ficy
 i tak dalej każdy ma swoje takie rzeczy.
 Natomiast trwanie w napięciu przez bardzo długi czas jest szkodliwe.
 Po prostu jest szkodliwe, trzeba sobie tu świadomić,
 więc ja próbuję teraz jakoś na to zareagować.
 Zobaczymy, jak mnie to będzie.
 Testowała się jakaś medytacja, coś w tym stylu?
 Jak najbardziej, tylko medytacje są spoko,
 jak tam wierzy, nie dzwonicie, że tu się pali, nie?
 Oczywiście w cudzysłowie.
 Podobno są takie medytacje, które pomagają ci właśnie
 w takiej stresowej sytuacji, czyli jesteś w takim mega-stresie
 i robisz jakąś to się nazywa, daję fray, daję fray,
 breathing, coś tam, coś tam wodychanie przeponą,
 i to w ciągu 40 minut jest w stanie się ścionać
 z takiego hardcore stresu do normalnego poziomu.
 Zawsze.
 Ja mam jakoś tam, bierz moją poraną rutynę,
 rzeczy związane z tym, że sobie tutaj poczytam stoicy,
 zna dziś, że sobie zamedytuję, zrobili stę i tak dalej.
 Działa to spoko, natomiast to jest takie pytanie trochę,
 myślę, że prywatny dla każdego zreszt,
 co robisz z stresem, jak się przelewa.
 Bo czasami jest tak, że dostajesz strzał, nie?
 I musisz sobie jakoś tym poradzić.
 I jest takim moment, że jakkolwiek nadążasz
 za niusami, dla mnie nadążanie za niusami z Ukrainy,
 jakkolwiek jest, na pewno jest sensie bolesne,
 no jest trochę takim dumb scrollingiem,
 czyli przewijasz sobie i masz tylko dużo takich negatywnej
 informacji, tam ludzie cierpią, tam rzeczy się dzieją.
 Plus jest takie, że już trochę się przyzwyczaliśmy,
 więc aż tak bardzo cię to nie dotyka,
 co jest bardzo nieprzyjemne do powiedzenia, ale tak jest.
 Tak, mechanizm obrony, natomiast cały czas się coś dzieje,
 a trudno, taką mam robotę, że nie to się z niosów wyjść,
 że ciężko się tego aderwacją.
 Bieganie, siłownia też bardzo pomaga,
 przynajmniej umnie, bieganie przede wszystkim siłownie,
 jest spoko i nie zawsze udzadę się uzyskać ten efekt,
 ale jak pójdziesz pobiegać tak pół godzinki, to jest po prostu doskonale.
 Ja mam taką rutynę, że rok w rok sobie robię podsymowanie roku.
 I ta podsymowanie roku to są, w fallouta grałeś?
 Tak, w fallouta.
 Ja nie jestem w ogóle dobra.
 Dobrze, taki pip boi sobie zrobiłem.
 Korporacyjnie można powiedzieć KPI.
 I mam takich 5 statystyk, które w tym roku maksymalizuje,
 w sensie staram się wiesz, zoptimalizować.
 Jednym z nich właśnie jest bieganie, gdzie wziąłem sobie metrykę,
 że mam 20 minut biegu, i ile jestem w stanie tam zrobić dystansów na 20 minut?
 To jest jakieś tam, powiedzmy, pochodna fitne słucha,
 sobie to próbuje mierzyć.
 Nie jest tak dokładna, jak tam wiesz.
 Ile z lęą przetrważy? Ja wiem, ja wiem.
 Ale jest prosta dla mnie, bo wbijesz na bieżnie,
 albo idziesz po prostu pobiegać.
 I robię jeszcze 20 minut?
 Robię, robię.
 I to powoduje, to znaczy to na pewno pomaga też z stresem,
 bo czuję do posobienia.
 Natomiast to jest tak, że jak tam za sobą mam takie wiesz.
 Śpileczki powwijane, że teraz dobra.
 Tutaj maksymalizujemy to, to maksymalizujemy to.
 Ja trochę się traktuję jak postać fourpegu.
 Ja też?
 Tak, traktuję.
 To jest tak.
 Oczywiście, że tak, cały czas od jakichś bossów rozwala,
 że rozwijasz umiejętności.
 Ja dosłownię, jak w Diablo 2, klikam sobie,
 ok, dobra na bieżę, to wybieram to umiejętność,
 albo wybieram to, albo zanim westuje to,
 albo robię to, albo rozwiąże ten problem.
 I cały czas czuję, że właśnie idę, jak budowuje sobie taką postać,
 i dla mnie dzięki temu, że cię jest fascynujące,
 bo po prostu mnie sobie budujesz, czy jest taka gra.
 Po prostu.
 Życie w grę absolutnie, więc ja dostałem ostatnio takie pytanie,
 dlaczego poszedłem do RMEFu na przykład, nie?
 No bo tam wiedzą, jak mówić w taki ładny sposób,
 więc tam dostaje bardzo konstruktywny feedback,
 o tym, jak się wypowiadam w taki wiesz,
 że nam na proste tematy, więc dla mnie to jest takie,
 o, no to spróbujmy sobie trochę pomaksować charisma, nie?
 Tak.
 Proszę, prosty sposób myślenia, więc nauczę się czegoś,
 są specjalistie i tak dalej i tak dalej.
 To jest fajne, bo w jakim innym środowisku jesteś,
 to nie czegoś takiego się nauczyć?
 No z tym mówiłem, to jest podejrzany temat,
 bo ja mam k gości u siebie, bo teraz mamy z mnóstwem osób,
 i mam wrażenie, że to się dzieje na kilka różnych rodzajów.
 Są profesorze, które się przepięknie wypowiadają,
 ja czasami nawet sobie o tym ostatnio myślałem, że czasami siedzę,
 tutaj słucham tego, co do mnie ktoś mówi,
 a tutaj, z jaką słucham muzyki, po prostu jak można używać,
 tylko Polskiego znamy, to jest czasami niesamowite.
 Dziennikarze to jest kolejna, jakby, sfera,
 które się przepięknie wypowiadają,
 ale są też takie eksperci, którzy właśnie nie mają tego,
 jakiegoś wspaniałego użycia polskiego,
 ale ich się suprosoko, i to jesteś jedną z takich osób,
 i według mnie, czy moja personelna opinia,
 to nie potrzebujesz tego zmieniać,
 bo ciebie się fajnie słucham właśnie w taki sposób,
 jak ty się wypowiadasz.
 Ale zawsze można wszystko poprawić, wiadomo.
 Teraz umiem jak to warto.
 Dzięki, dzięki.
 To nie był planowany komplorat.
 To jest faktury warsztów, a tutaj tak zupełnie poważnie to wiesz.
 Ja mam zawsze taką trudność swoją wywnętrzną,
 potytułem gdzie jest granica,
 bo można by wejść jakby w taki temat bardzo,
 bardzo głęboko pokazać go od potrzewki,
 natomiast część osób odpłynie przy tym powinno nie,
 jakby przesadziłeś, nie?
 Jak za bardzo płaszczyż temat, powiesz,
 tak ogólnie, no to ludzie, którzy mają jakiekolwiek pojęcie,
 nie powinno wziąć, no uogólniaż tak strasznie, że to nie...
 z masakra, więc ja cały czas stąpą po takim dobra, tu głębiej, tu płytcej,
 tak żeby miało to wartość edukacyjną, natomiast nie da się zrobić uniwersalnego przekazu.
 Nie ma w ogóle szans, nie ma o czym mówić, nie, bo inaczej musi być taką papkę robić,
 taką bardzo góry.
 Ja wiem o czym mówisz, bo mam to samo podczas prowadzenia podcastów,
 jeżeli przechodzi mi jakiś ekspert i słucham tego, co on mówi i myślę sobie,
 to już jest za bardzo skomplikowany, już mi jest ciężko na dawno, że z tym, co on mówi,
 więc jako osoba sobie właśnie kutuje albo bieka, to już w ogóle nic nie kuma,
 będzie staram się wyjść tego skomplikowania, i później te podcasty trwają dwie i pół godziny albo dwie godziny,
 ale jakby nie da się tego skonsumować w takiej formie, gdzie ktoś po prostu napierdala językiem naukowym,
 bo tego nie zrozumiesz, jeśli nie jesteś ekspertem w danej dziedzinie.
 Wiesz, kochamy skrótowce, nie?
 Tam G-P-T-E-L-M-A-I i tak dalej.
 I jak już się osłuchają, to już jesteś w stanie przypistać im znaczenie,
 ale jak pierwszy raz, ja tak zauważyłem, że mam taką zasadę, że jak wprowadzamy jakieś pojęcie,
 no to trzeba je od razu wyjaśnić.
 Jak wprowadzę w jednym zdaniem dwa pojęcia, to ludzie się już głubią, nie w sensie.
 I moja strategia jest zresztą taka, żeby wiesz, każdy film wprowadzał jakieś pojęcie,
 tak żeby z tego można budować taką piramidę wiedzy i żeby ludzie jakby chłonąc to mieli kontekst.
 To jest taka jakaś kawałek mojej misji, nie?
 Bo będziesz to przeglądał, będziesz rozumiał, jak się rozmawia w tej branży.
 Tylko to jest kawałek, pokawałku, to się nie dał od razu.
 Wiemu nie dymiesz sobie więcej na tych filmach.
 Widziałem, że ja w jednym porkaście zadymię sobie 100% tak, że nic nie było.
 Tak, to było chyba jakieś takie setne, nie?
 To było z moim kumpem.
 To było 1150, to było wywiadę, mój kumpel prowadził ze mną,
 ale wcześniej, że ja prowadziłem z nimi, wtedy się zadymiliśmy tak, że...
 Tak, tak.
 Tak, wiesz.
 Jak go lepiej powiedziałam?
 U mnie na struny głosowe działało, gdzieś tam wiesz.
 Musiałem sobie przerwy robić, bo rzeczywiście było tak, że...
 No, dym nie pomaga.
 Natomiast chodziło o ten klimat, żeby trochę opowiedzieć się...
 Zobaczemy, jak to się przyjmie taka seria właśnie o tych wiesz.
 Różnych wywiadach i różnych takich rządowych atakach.
 Ludzie są ciekawi.
 To jest jakby też coś, co myślę uciekak gdzieś tam takiej świadomości.
 Kiedyś to było tak, że wszyscy mówili "Aa, mnie to nie dotyczy, tam jakieś wiesz, tam jakieś wojny, tam szeroko".
 Natomiast jak się pokazała, bo to będzie druga część tego opowieści o...
 NioFsB, tylko SWR, tak, o...
 APT-29, no to jak się zaczęła wojna w Ukrainie, to oni zaczęli atakować między innymi elektrownie.
 I tam były grube rzeczy, które wykryły między innymi firmy, które się tym podzieryły i tak dalej i tak dalej,
 które miały wyłączyć w ogóle prąd w całej Ukrainie.
 Więc tam ta historia cały czas się rozwija, nie?
 I żyjemy sobie w takim świecie takie "Aa, tutaj wiesz, tam się ma tego".
 A tutaj cały czas trwa napierniczanie na różne metody.
 No i nigdy nie wiemy, kiedy to się przeniesia na nasze rynek.
 No bo już je zakłócenie GPS-a, już jakieś rakiety ratują, już jest jakieś chymne rosyjskie w pociągach.
 Więc cały czas to się dzieje, i tak właściwie nie wiesz, to się wydarza jutro.
 No i myślę, że to też ma taki, wiesz, leciała kampania do zinformacyjna niedawno o tym, że będą powołania do Wojska.
 No i co to ma zbłowodować, to podnosisz stress, podnosisz strach i tak dalej.
 Fajnie, bo tak jeszcze przed wborami w dobrą momencie, a kampania.
 Więc myślę, że takich akcji będzie dużo, dużo się pojawiało.
 No i tutaj, no i na przykład zacząłem obserwować ostatnio nie ministerstwo obron narodowej.
 Na Twixercu, bo teraz jest tak, że Twixercie mnie nie przecież...
 Twiter X tak, tam Twixer, no połączenie i utukis.
 Ja tak mówię na Twiterach, teraz.
 I zaczęłem obserwować ich, bo wyobraź sobie, że gdzieś tam czasami słuchaj, że samoloty przylatują i oni informują w związku
 z tam zwiększonym nasileniem, przylotu, w lotnictwa federacji rosyjskiej.
 Może być głośno w południowo wschodniej części kraju. I o, nie? I tak widzisz, raz, dwa, trzy takie wiadomości.
 Mi się podoba to, że przynajmniej jesteśmy transparentni, że wiesz, rakieta spadła i dowiadujemy się miesiące później, nie?
 Co się dzieje, od razu informacja idzie, bo to buduje za ufanie.
 No, tylko pytanie, czy za pół roku się nie okależe, że kolejny rakieta spadła?
 Może tak być w sensie, że nikt nie jest nieomylny. Jeszcze wracają do tego stresu, bo się zastanawiam dalej nad tym, co robisz, jak stres zaczyna je przytłaczać.
 Ja nie doprowadzam w ogóle w takiej sytuacji. Jak widzę, że ten stres zaczyna je rosnąć, to ja się wraz z owycofuję z tego, co go generuje.
 Nie doprowadzam do sytuacji, gdzie muszę się zastanawiać nad tym, co zrobić, bo mam tyle stresu, że np. nie mogę spadzić. Tak jak nie dopuszamy do tego w ogóle.
 Ok. Tylko, że ja nie mam takiej pracy, gdzie ktoś się wydarzy i ja muszę zaragować, bo to jest trochę jak być strażakiem. Jest po pożar i kogo nie obkładzie, czy jest coś zestresowanych.
 No, trochę tak jest, że jestem jakaś odpowiedzialność na to mnie. Ja nie mam dobrych metod, odrzedzenia sobie ze stresem, bo takim metodą, która jest bardzo negatywna i który jest niechęcam, to ja lubię słodycza.
 A granie w gry ci nie ospokaja? Nie, no granie w gry też, jak najbardziej ospokaja, natomiast ja nie mogę teraz przerwać sobie i pograć w grę, a tutaj jest pożarnie, to tak nie działa. Czyli słodycza.
 Tak, to jest moje Nemezji. I trochę to jest tak, że widać po mnie w przestrzeni w czasie, że jest spoko, jest taki normalny dobry okres, ja gdzieś tam wiesz.
 Wydrukuję etkankę tłuszczową, zaczyna być coraz lepiej, mam lepszą aktywność, efektywność, a potem jest taka faza dojechania i ja jestem większy, a potem znowu schodzę.
 No i mam takiego synu sanie. Mówię ci, kickfit, catering, będzie ci przewoźnił po siłaczki, jak będziesz, że ja do dużo słodycze, co powiesz, chłopakom, słuchajcie, zmiencie mi taka kaleryka, bo się narzarołem ze słodyczy.
 Okej, muszę przez tydzień dostawać mniej, wszystko będzie załatwione. Chcę cię zapytać, co, jeśli ktoś by chciał się zajmować tym, co ty, bo to wygląda na turbo ciekawą pracę, co uważa, że taka osoba powinna zrobić, dlaczego zaczynać.
 Wiesz co, jest teraz, w tej dziedzinie jest mnóstwo lociekowej roboty, bo są ludzie, którzy zajmują się tak samym CTI, czyli Counter-Treat Intelligence, jak już gdzi