ności zero klik, czyli nawet nie trzeba bo klika żadnego linka, co z nich chodzi.
 Wiesz co? One zresztą zdrożały, bo to taki dosyć świeżynius. Kiedyś tam one oscylowały koło banki dwóch banach dolarów, w tej chwili to jest 5 do 7 banach dolarów.
 Bo 5, 7 banach dolarów za co?
 Za exploita zero zero dea, zero klika na iPhone, albo na Androida.
 I więc to dla takiego normalnego zielecza chleba to znaczy.
 Co znaczy, że masz telefon i nic nie musi robić, ja się zainfekuję.
 Zero klik to znaczy, że nie musisz nic kliknąć, nie musisz zrobić jakieś sytuacje, po prostu ktoś znalazł taką lukę, że to się tam o stanie,
 nawet nie będziesz wiedział. One klik wymaga tego, żebyś wiesz, a klik im i tu w obrazek, klik im i linka, klik im i coś i wtedy można taki telefon przejąć.
 Natomiast z zero klik to się dzieje samo, dlatego to jest wiesz jakby najdroższe, bo to jest grube.
 To wtedy to inwigluje po jakimś adrazie telefonu, czy jaką zajęduję ten konkretny masłaby, na który telefon ma być co stać bezłane?
 No identyfikuje, że sobie taki cel, czyli nie wiem, były kampanii, które wysyłaby przez WhatsApp, ale tam był przez jakiś czas, to Pegazus miał podatność WhatsAppie wykrystywał.
 I wysyłaś do takiej osoby, która wiesz, że mam twój numer telefonu, no więc mam twojego WhatsAppa, więc wysyłam ci wiadomość na WhatsAppie.
 Ta było tam był jakiś One klik, ale chyba też były z zero klik, natomiast znowu mogę hallucenować.
 No to wiesz wysyłam ci i jakby to się dzieje samo, nie?
 No i teraz oczywiście wiesz, tam WhatsApp pozywa Pegazusa, Apple pogzywa Pegazusa i tak dalej, więc oni tam z nimi walczą i ucinają im to.
 No i to jest trochę z koszeniem trawy, nie? Że im szybciej wyrwiersz, im szybciej zareagujesz, tym oni muszą znowu wydać albo turbo dużo kasy, albo znowu wymyślić nową jakąś metodę atakowania.
 Więc, no, nie ma taniu. Więc wspominałeś właśnie o tym, że oni znajomywali jakąś podatność na przykład w choromie, chronto zablokował i przez 4 tygodnie nie było dostęp pod Pegazusa, dlatego bo chronto zablokował i nie wiedzieli jak znaleźć inne wejście.
 Dokładnie i musieli na szybko szuka dzinnego, nie? Wyobraź sobie, że sprzedajesz coś takiego do takiego, nie wiem, kraju, który jest dosyć autorytarny.
 Mówisz pan klient, nasz pan tam pan poczeka, ja potem przez 4 tygodnie nie działa, no to ja bym tam naprawdę ciepło, natomiast te firmy dowodziły do takim czasie, to wiesz.
 Rozumiem jeszcze jakiś tam przestępców, nie? Że przez 4 tygodnie nie można było, no to rzeczywiście jest trata, ale opozycję.
 No to jest bardzo cienka linia po mojemu taka, która nie palesują.
 Jak to jest możliwe, że nie lądują więzianią ci ludzie, to odpowiedziali za to. Czy to jest tak, że to jest zawsze taka współpraca, że publicznie ich nie nawidzimy i będziemy ich pozywać, a tam nie publicznie to bierzemy usługi, dlatego bo wszyscy tego potrzebują.
 Tak, tak, kumam, natomiast stanają się, kto miałoby ich pozwać, no bo zobacz. Apel podobnych poznało i WhatsApp. Tak, Apple metar jest parę firm, które tam wiesz, aktywnie z nimi walczą, nie? I ich pozywają ich, natomiast jak twoimi klientami są rządy różnych państw, to...
 Tak, bo gdzie cię tam to? Czyli ja wierzę, że najlepsze metoda to jest zrobić dużo szumu koło takich firm, tak się zrobi dużo szumu, a oni lubią bardzo ciszę, to te firmy znikają oczywiście, pojawiają się kolejne.
 Ale nie są już takimi, wiesz, monopolistami można powiedzieć na rynku, bo no, tam czy tam jest więcej firmy, natomiast oni starają się jak najbardziej rosnąć siłę, mówiąc my potrafimy wszystko.
 I tu możemy przy okazji obalić ten taki typowy mid, a jak wezmę starą Nokia, nie mordą to, nie pomoże te Nokia, nie ma od dawna żadnych abdejtu, więc tam jest jeszcze taniej, żeby wbić się na twój telefon.
 Oto już każdy ma.
 Teraz to mnie nie będzie się chciał wbijać na telefon takie normalne osoby, bo to już szkoda pieniędzy i czasu.
 To jest kosztowne, w sensie, z tego co wycieka tam z tych różnych dili, no to inwigylacja, każda stanowisko do inwigilacji, to są wiesz setki tysięcy.
 I to nie jest tanie, nie? Natomiast jak płacisz z budżetowego, to co ci za tam różnicę robi.
 Widziałem jakichś wyciek danych, z czegoś takiego, wiesz, jakie dane to pobiera, jak to wygląda?
 Wiesz co? A naukarte zrobił ze ibisty Webinar na ten temat, gdzie pokazywały jak wyglądają rzeczy, które są związane z...
 Zwłaściek z konsolą, ja tam udało mi się dotrzeć chyba do jednej, jemu do kilku wersji i tam były rzeczy związane.
 To typu pobierz wiadomości, pobierz logii, które są związane z rozmowami, lokalizacje, kamerka i tak dalej i tak dalej.
 Więc widać, że ten panel to naprawdę taki piękny graficzki, takie w stylu latwie jeszcze dwa tysiące.
 I jesteś stanie, każdy jest stanie to obsługiwać, no to przeglądarce taka zabawka, nie?
 Ja się zastanawiałem, czy te firmy w takim razie nie mają dostępu do tych danych.
 Więc teraz załóżmy, że jesteś pracuje, że takim rządzie kupiłeś sobie w Pegazusa.
 No i teraz mówię, że to no brate, ja będę im wigulował tutaj tych trzech polityków,
 ale przecież jeśli ktoś zarządza tą całą aplikację, moi dostarcza ciom jako funkcjonalna aplikacja,
 to prawdopodobnie mam dostępno tego, co ty tam im wigilujesz.
 I tu jest problem, bo w przypadku Pegazusa, tak, tak, kolejny problem.
 Bo w przypadku Pegazusa to jest tak, że to co jest najcenniejsze, czyli taki ziroklik, wanklik, i tak dalej,
 one nie były najprawdopodobniej, bo oczywiście nie mamy dokumentacji,
 bo nikt się z nami nie publicznie nie podzielił, ale wszystko wskazuje na to,
 że architektura była taka Pegazusa, że my nie kontrolowaliśmy, mówiącmy jako państwo polskie,
 nie kontrolowaliśmy serwera, który był z tymi podatnościami.
 Bo tam ci nie chcieli, żeby wierzę, żeby one wyciekły, żeby pod kontrolą.
 A to już żeby taką, no czy prawdopodobną czy nie teorejspiskową,
 to się okaże, że, wiesz, podczas komisji śledczej, że tutaj po drodze ktoś,
 kto jest poza kraju, mógł mieć do tego dostęp, mógł mieć na to wpływ,
 i być może nic złego z tym nie zrobili, ale no to jest bardzo duże niedomówienie.
 I teraz wyobraź sobie, że jest ktoś złośliwy, żeby wyobrażą sobie nie wiem,
 jakichś wywiad innego kraju, który patrzy kogo nasi tutaj inwigilują.
 Ja wiem, że to już robi gra gry takiej.
 To nie jest gra gry, oni to słomnie tak robią.
 Tak się chci mówiłem, był mnie Adam Dzielinski, to mówił, że się inwigilowa i nawzajem.
 I to się dzieje w ogóle, to się działa z tego, co zrozumiałem w łesii.
 Więc wierszcie, że dzieje się to pomiędzy państwami, to jestem przekonane, że to się dzieje.
 Muszę zobaczyć to. Nie, no w sensie wydaje mi się, że to logiczne jest, żeby coś takiego robili.
 Czyli teraz Rosja odzywa się do Pegazusa. Mówi i sprzedajcie, Pegazusa Polska.
 Polska kupuje, Pegazusa mówił, że zajbliście teraz, możemy inwigiliować naszych
 i wszystko przechodzi przed Rosja z powrotem do Pegazusa.
 No to jest możliwe, nie?
 No to wyobrażam sobie, że teraz oni musieli mi jakiś dobre konszachty.
 W sensie Rosja i tam służby Izraela i tak dalej, dalej, bo nie wierzę, że to nie jest jakiś sposób kontrolowane.
 Dla mnie to są rzeczy, które są wierzy, handelbronią.
 To jest coś, co na pewno powinno być ciśle kontrolowane.
 Jak widać, nie zawsze jest, nie? Bo tutaj jak sprzedawali tam do Azji swoje usługi,
 to one były tam tu spółka, córka, tu znowu jakaś tam spółka, tu spółka, żeby ciężko było to wszystko połapać.
 Więc to są szelką, tam nic ciekawego się nie dzieje, a mają tylko utrudni całe śledztwo.
 Są jakieś różnice pomiędzy predatorem, a Pegazusa, fajne nazywane tak chyba ideowe i wymyślają.
 Cały predator, bo większość ludzi z tego jako predator ma jeszcze taki swój modl, Alien.
 Także tam jest pełna zabawa, jest poro różnicą.
 Wiesz, obsługiwane w wersje systemów operacyjnych, sposoby działania, predator np. z tego, co kojarza,
 on miał większość możliwość, żeby być pod pełną kontrolą danego państwa.
 Więc i tam była jeszcze taka instalacja, która była w ramach infrastruktury, czyli wyobraź sobie,
 że teraz idziesz do swojego ISP, takiego lokalnego i mówisz się o mazią kutu, masz mi zainstalować tą czadną skrzynkę.
 I teraz ta skrzynka powodowała, że OneClicki stawały się z iroklikami, bo dostajesz wiadomość.
 Dajcie mi tutaj nie wiem, tam paczuszka impostu, kurier, lo, cokolwiek i takiego.
 I jeżeli była taka skrzyneczka uoperatora, to on wykrywał, a, ty jesteś celem, to ja cię najpierw przekieruję na stronę,
 w której jest ten atak, który zostanie ci innendowany, a potem szybko przekierujecie dalej,
 tam gdzie tam wiesz, miałeś przejść na tą paczuszkę.
 Więc jak masz pod kontrolą siedź, z której korzystają twoi lokalni, wiesz, obywatele, no to jeszcze możesz więcej.
 To był taki specjalny modł właśnie w ramach predatora.
 I wciąż rozmawiamy o rzeczach, które są jadne, a domyślam się, że połowa tak jest nieja, na ich w ogóle nie wiemy, co tam się dzieje.
 Ciężko jest w ogóle się na ten temat dowiedzieć wiesz, mi to zajęło parę miesięcy, żeby pozbierać rzeczy,
 tak dookoła tego zbudować z tego historię, a i tak w pewnych miejscach trzeba powiedzieć, domyślam się, a nie nie wiem,
 bo nie mamy też wiesz, najlowszych ulotek, nie mamy najnowszych rzeczy.
 Predatora robiła firma, która jest właśnie inteleksa, która się jakby też zwija na szczęście.
 Więc zwija albo się przekształca w kolejną.
 Albo wiesz, ludzie z niktą i będzie tam następna, nie?
 To tak z hiszpańską firmą też tak było taką niepomnę teraz nazwy, ale która robiła właśnie dokładnie takie same usługi.
 Jeden z pracowników oblikował wiesz ich metody ataku, no i firma się bardzo szybko zwinęła.
 Tylko to jest taki trochę problem potem, że no co na LinkedIn się pochwali, że co robiłeś przez ostatnie parę lat,
 robiłeś dla takich niezbyt fajnych operacji rzeczy, więc je zachęcam kogokolwiek to ma możliwości chęci inne takie,
 nie róbcie programowania do szpiegowania innych, bo to się nie zwraca.
 Właśnie to chciałem zapytać, czyli to jest źle postrzegane w waszej branży.
 To są ludzie po ciemnej stronie mocy dla mnie.
 No ale przecież służby z nim nie współpracujemy z niasą, więc służby są pod jasnej stronie mocy.
 Nie masz wpływu na to.
 Wyobraź sobie, że teraz wiesz, ty produkujesz noże, z tym nożem można zrobić coś dobrego, coś złego.
 No ale to nie znaczy, że nie można produkować noże.
 Dokładnie. Ten mój argument jest wieszek, bo dwustronny.
 I teraz możesz mieć tą wizję sprzedajeć i twój pracodawca, że mówisz "Słuchaj, my to ściśle kontrylujemy".
 Działa i tak dalej, dajmy to tylko, żeby tak wiesz atakować.
 A potem się okazuje pierwsza afera, druga afera, trzecia afera.
 No ja bym się zastanowił sobie, ja bym znikam z takiej firmy, nie w sensie.
 Robienie ataków zapieniądze, tak długo jak to jest transparentne, jak to jest w takim celu,
 żeby poprawić bezpieczeństwo, jest światło i szczytne, to jest jeden wyjść.
 Przykładów, że to wpływa na bezpieczeństwo nas wszystkich i wpływa pozytywnie,
 bo usuwamy błędy. Natomiast to, że będziesz robił dla jakichś firmy,
 która potem sprzedaje, nie wiadomo, nie wiadomo co.
 Przecież te firmy mają zrobić pieniądz, oni sprzedawały wiesz,
 że zastanawiały się, czy prawa człowieka w tym, czy w innym miejscu są łamane, no nie sprzedawały, więc...
 I to ze gruby miliony, jak widziałem, że wrzucajesz tam skrzyńszoty tych faktów.
 Znaczy, tylko tych dość, co się udało dotrzeć, nie? Tam, jakby dziesiątki, tam setki, ale no...
 Jest grubo, jest grubo.
 Gruby kwoty ogromnym biznes, takim razie kurde, jakie to są szemrane sprawy.
 Ja to musię bało robić takich rzeczy, bo to nigdy nie wiesz na koływodrawie,
 już przyjdziecie, kto jest jakiegoś właśnie autoryternego państwa,
 pobyć, że wszystko jest spoko późniejcie, gdzie się zawiązą, będącie torturować.
 To są już tego typu sprawy przecież.
 No, no jakby wyobrażam sobie, że lepiej w niektórym miejscach ich w opublikacji takich rzeczy.
 Ale no, tak, tak, czyli inaczej, lepiej edukować, niż siedzieć cicho, nie?
 Bo ludzie myślą, że wiesz, będą korzystali, nie wiem, z wypijena i będą bezp