o mnie dziwne osoby, które wiesz sugerowały na przykład się ma ziołą, bo widzę, że jesteś miare ogarnięty, to może tam, wiesz, ja skupuję zirodajem, nie wiem, nie będziemy już ze sobą rozmawiać, tak by dziękuję, do widzenia.
 Od razu, znaczy no, to tak trzeba trochę pangielsku zrobić, natomiast ludzie mają różne interesy, z różnych powodów, co zrobić coś takiego albo innego.
 I jakby w każdym przypadku to jest jakiś interes, nie, w sensie tam ci mogą czyć zarobić, mogą czyć to kupić dla jakiegoś tam prędatora Pegasusa.
 No to nie wiesz kim rozmawiasz tak właściwie, nie? To dokładnie skommarz, skommarz wiedzieć, co jest po drugiej stronie, nie?
 To ja się jestem wojtaj mądrze 14 lat, więc to nie jest śmieszna jak coś.
 Więc tak sobie wyobrażam całą to sytuację, no, że niestety, ale trzeba uważać, skim się rozmawia, więc trochę to jest tak, że w tym mojej bańce w branży bezpieczeństwa poznaja, że ludzi przez lata z kim możesz o czym porozmawiać na ekip temat.
 To że poznajesz kogoś i tak ci śmierci, trochę i masz tak, że ok, to ta osoby trzeba obserwować i nie do końca jej uchwać, bo nie jestem pewien, skąd osoba pochodzi i pomimo, że mówi, że pracuję tam w jakiejś firmie, że wszystko jest w porządku, to nie wiesz to cały czas, bo to w gruncie raczej pracujesz w takich obszarze, gdzie pracują służby, więc trochę musisz w ten sposób patrzeć.
 No czy wiesz, pracuję przy frałdach, więc jakby tam atakuje się osoby, które...
 Słamem. Które używają social-engineeringu, jakieś tam malueru innych takich rzeczy, przejmują konta, więc staramy się zapobiec ludzki tragedii, tak, czy inaczej, żeby ci nie wykazowali pieniędzy z konta.
 Natomiast to jest taki pozytywny kawałek, nie? To, że potem takie czy inne służby ich próbują złapać, super.
 Są jeszcze im mniej tego tałata istwa tym lepiej, masz potem drugi kawałek, który jakby w ramach innego startupu zajmuje się jakieś tam bezpieczeństwo związane z przestrzenią powietrzną.
 No i tam też są ataki, wszędzie są ataki, jakby gdziekolwiek nie wertnież, ja wiem, że to może nie będzie optymistyczne, nie?
 Ale gdziekolwiek nie wertnież cały czas pojawiają się jakieś ataki, więc ja mam takie poczucie w tej mojej bańce, że non stop się dzieje, jakby tu nie ma chwili wytchnianie.
 Czy jeśli są informacjami o tym ATP-29 rosyjskiej, o jakichś rosyjskiej służby, które atakują te, czy my atakujemy też inne państwa, albo duże się słyszę o tym, że Rosja zrobiła to rosyj zaatakowa, Rosja zakłóciła to Rosja tamta.
 A co z innymi państwa, mi inne państwa tego przeszczył? Inne państwa też to robią.
 Absolutnie. Zaje się, ja odpaliłem sobie wiesz taką mini serię, nie? Zacząłem od Rosji, prawdopodobnie spoiler, ale to mówię jeszcze, będą hinczycy, chcę pokazać stany,
 no bo stuksnet to jest na przykład świetna akcja stanu, czyli atak na wirówki w Iranie, które miały zbogatać uranie, to pokazuje, że jakby wiesz, też zachodnie państwa też takie, że operacje prowadzą.
 A Polska je pokażesz? Kurde nie wiem nic o Polsce, w sensie, nie wiem czy mi to pojawia.
 Nie wiem, czy mi to pojawia, w sensie, że bym teraz nie pojechał za bardzo po Polkach, ołynie, ale jakby nie widziałem żadnej, żadnej grubej akcji, którą można by przypisać do Polski.
 Jak to jest możliwe? Trzeba trochę od końca właśnie, na zasadzie skąd wiemy, że to był tam rosyjski wywiad wojskowy?
 No bo udało się ustalić, to są takie poszlaki, nigdy nie będziesz wiedział 100%. Udało się ustalić, kto mógł mieć w tym swoją motywację, czyli na przykład śledzili ludzi, którzy mieli dostęp do sprawy tamtego malyzyjskiego M.H. które został strącony.
 Im zależało, żeby wiedzieć, gdzie jest to śledztwo, atakowali tych ludzi. Mieli możliwości, mieli jakby, wiesz, wystarczająco ludzi pieniędzy i tak dalej, czy masz motywację, masz budżet na to wszystko lata doświadczeń.
 Potem mieli jakieś próbki malueru, czyli co czegoś co wyprodukowali, a potem był inny maluer, w innym roku, który był wiesz, atakował innych diplomatów i on używał kawał kładam tego.
 Więc te ślady się zaczynają łączyć, więc jak już raz ci się uda zidentyfikować jakąś grupę i to się tak ładnie mówi TTP, czyli Technics, Tactics and Procedures, czyli to, jak oni działają, jakie mają sposób myślenia, to potem jesteś w stanie zobaczyć, a ci się zachowują, jak to i jak co, ja przez nam szczerze nie widziałem jeszcze nigdzie takiego śladu polskiego.
 Ale to nie tylko polskiego w stanie się. Czyli inne państwa, przykład nie wiem czy francia i tak dalej, też ciężko wykryć? Szczerze akurat tych w państwie nie znalazłem niczego. Widziałem takie akcje wiesz, północna korea, widziałem akcje, które były związane ze Stanami, z Rosją, z Chinami, tamtego jest dużo.
 Czy to do mnie nie dociera, bo jest gdzieś tam filtrowane? Być może, natomiast tamte są takie głośne.
 No bo to jest dziwne, że akurat możesz sprawdzić wszystkie państwa, które są bar, to daleko od nas. O nas nie wiadomo nic, o mówię, że o niemczech nic nie wiesz, o francie nic nie wiesz.
 No bo się się, to jest to dojeżdżane, a oni też mają służby przecież i to jest, muszą coś robić.
 Mają, znowu odepne na nazwiska, ale albo są na tyle słabi, że takie akcje nie robią, albo nie mają takich motywacji, żeby wiesz teraz.
 Wiesz co, wysywać przeszniemcy, właśnie budują bazę na liczbie, to oni muszą mieć motywację.
 No tak, ale wyobraź sobie, że nie wiem, budujesz sobie taki program, bo taki program, nie wiem, i tak, a taką na te irańskie wirówki, to nie są miliony, to nie są dziesiątki, to są setki albo miliardy dolarów.
 W sensie poziom złożoności, tak jak wiesz tam, chce ci włamacie na iPhone, a no tu piątka, piątkę milionów spoko, a jak chcesz zaatakować takie wirówki, poziom złożoności i cenarośni.
 Nikt normalny nie ma na to pieniędzy, nie? No i teraz spalić sobie taką, tak takie coś na pierwszą, lepszą akcję, bez sensu.
 Nawet jeżeli czy to nieemce, czy francja, czy my, czy tokolwiek inne coś takiego ma, no to wydaje mi się, że nie było motywacji, żeby z czegoś takiego skorzystać.
 W sumie chyba bezpiecznie mi się czuł wiedzą, że mamy, ale no ale też jakby Polska geopolitycznie z pełnym szacunkiem uważam, że nie ma, nie ma powodu, żeby się wystrzelać z czegoś takiego.
 Przypominam sobie to co, o czym rozmawialiśmy ostatnio w podkaści. To co mówię, że ktoś zaprogramował algorytm, który zamawiał z dark netu, przeróżne rzeczy i czasami przychodziła to rybka, czasami narkotyki i czasami broni blablabla.
 Galeria w córich udą.
 I powiedziała je, że problem polegał na tym, że nie wiadomo było, kogo posądzić o to, jakie decyzje podejmował o tym algorytm.
 Tylko że teraz dochodzimy do momentu, gdzie prawdopodobnie bizraelu już AI podejmuje decyzje i już będzie trzeba, kogoś osądzi, za co się wydarzyło.
 Jestem ciekawy, jak ten problem się rozwiązał, że finalnie, bo teraz mamy wrażenie, że te problemy są bardzo podobne.
 No i kogo osądzisz?
 No właśnie, to jest dobre pytanie.
 Jakby, no, ja tutaj nie czuję się wiesz na przy tej ostatniej akcji z wordkiczen, też jakby no masakra.
 W sensie ciężko jest dotrzeć w ogóle do tego, ale ja się zastanawiałem nad tym, jeśli osoba, która kuduje coś takiego uśma świadomość, że to będzie też robiło nielegalne rzeczy, to w sumie to osobę powinno się osądzić.
 No masz świadomość co robisz, masz świadomość, że to będzie robiło dobro i zło.
 Gran domowa, czyli na pewno zupełnie jakieś przesemstwa.
 Ja myślę, że to może paraliżujące, że niektórzy tworzą, bo jakby wszystko co wiesz tam wytworzysz można użyć w jakiś zły sposób.
 Stąd też są te wyłączenia licencjejne w każdym oprogramowanie, że używasz tak, jak to jest, słuchaj, to nie wiem, czy pamiętasz, to był w iTunesach kiedyś był kawałek licencji, który mówił, że nie można wykorzystać tego oprogramowania.
 Przerałowania do produkcji broni nuclearnej. Jakaj iTunesach jakby wiesz, dopuszczania muzyki do produkcji broni nuclearnej, natomiast to są takie wyłączenia.
 Być może w kaczamę był taki zapisę, jakby tałuje z lepszych śmieszków, jakby "How come?"
 Natomiast tak, tak, nie to bawiło, takie poczucie humoru i to może być tak, że każda, że będzie wykorzystywana,
 być może wchodzimy w taką rężę, że, wiesz, twórcy, firmy, programiści będą odpowiedzialni coraz bardziej, jest AI Act, który będzie powoli wdrażany, który będzie mówił, że hej, no tutaj taka, takie ani inne, będą wprowadzane.
 Być może będzie coraz większość odpowiedzialność właśnie w firm zatom i my nadzieję, no bo to będzie powodowało też odpowiedzialność tworzących, nie?
 No bo w tym momencie to jest taki trochę random, wkodujesz sobie, co dzisiaj podoba i, co nie moje, co to, to, to, to, to tym program płady o decyzję.
 No i to ma olbrzymie konsekwencje, no bo wiesz, nie mamy takich globalnych regulacjach, jesteśmy na tyle globalną wioską, to przykład XZ, a tak ona XZ ostatnie, który się pojawił,
 to jest taka biblioteka, która służy do pakowania rzeczy, tak, do kompresji skróceniu.
 I wyobraź sobie, że tam przez lata jakiś ziomek sobie rozwijał tą, tą paczkę, Pan Lasy.
 No jakby, iloż to można robić za darmo dla dobra społeczności.
 Wypalał się jakby wiesz, gdzieś tam miał swoje problemy mentalne.
 No i pojawił się ziołę, który miał nazwy, tam GIA, TAN, GIA TI, 75.
 Który zaczął mu tam pomagać, nie, nam zaczął pomagać pomagać.
 No i tam tego atakowali, że hej, co tutaj tak powoli, powoli.
 On mówi, dobra, wyscen on jakby zmęczony jestem, chyba to tam oddam komuś innemu.
 No i oddaw temu GIA TI nie.
 I wyobraź sobie, że ten ziołmek, po mojemu to w ogóle ten ziołmek z jakiegoś wywiadu, to bez dwóch zdani.
 W ciągu dwóch czy trzech lat, tak modyfikował tą paczkę, z których korzysta zupełnie dużo innych elementów systemów operacyjnych,
 że prawie można było się włamać na miliony linuksu na całym świecie.
 W sensie to moje, wiesz, święta wielka nosna, wyglądały tak, bo wtedy to wypłynęło, że jakiś ziołmek pan Andres z Microsoftu miał...
 Mierząc sobie, jak szybko się logujesz przez taki zdalny dostęp do serwerów.
 I wychodziło mu pół sekundy dłużej, pół sekundy.
 I mówi, kurna jak to. Podzielił się tym jakby ze społecznością bezpieczeństwa.
 Mówi, ziomki ja tego nie ogarniam, od paru tygodni testuję, poświęciłem parę tygodni swojego życia,
 żeby zobaczyć czemu przez pół sekundy dłużej się tutaj twalogowanie.
 Normalnie tak nie było. To była wersja testowa oprogramowania w sensie taka jeszcze nie dla wszystkich.
 Ale już miała tą paczkę XZ, która była zbekdurowana w sensie. Tam był ten atak.
 No i okazało się, że jak wchodziłeś do takiego serwera zdalnie i jak wiedziałeś, jak zapukać.
 Tak, w taki odpowiedni sposób. Miałeś klucz, to on cię wpuszczało od razu. Młogłeś zrobi z nim wszystko.
 Żadnych loginów, żadnych haseł, niczego.
 A wszystko przez to, że ktoś przejął kontrolę nad taką paczką, która zajmuje się kompresją.
 Mega historia w sensie. I to jest starie ostatnie wiesz. Ostatnie chwilę tak naprawdę.
 Dlatego wszystkiego. Bo jak nie, to miliony serwerów na całym świecie mogły być przyjęte.
 I jakie to było realnie zagrożenie? Jakby co mogło się wydarzyć? Potencjalnie.
 No wyobrażam sobie, że jakbyśmy tego nie złapali. W sensie my jako społeczność.
 Mam no my się to zdobitrowałem się, ale tam pan Andres by tego nie złapał.
 Poszłoby to dalej. Ludzie by wiesz, aktualizowali swoje systemy.
 Tak, zalecamy, żeby aktualizowali swoje systemy. Dostał lipy tego bektura.
 No i ktoś do tych wszystkich systemów mógłby się dostawać. Tak, na mega szeroką skalę.
 I to, co strasznego słuchałem, to też jeszcze wracając do tych Pegasusów.
 To, że przez taki bektor można podsyłać komuś do wody na komputer.
 Czyli w teoretycznie ktoś by mógł nie osolnić o coś.
 Ja mówię dobra, ja jestem częstym, macie tutaj mój sprzęt, to bardziej sobie co mam.
 A jak ktoś mi tam wgrała jakieś dowody, które zostały osądzone?
 Wiesz co, problem jest taki, że nie ma żadnych śladów na to opcję wysłania.
 W sensie, ja też nie ma żadnego problemu technologicznego, żeby coś takiego wdrożyć.
 W sensie to, w ogóle, wyślij mi plik, pobierz plik, to jest proste.
 Ale to nie będzie widać, w konta przes