 Hej, mam dolara, jak można za pomocą dolara zabidziek najwięcej osób, nie?
 W pierwszej wersji GPT-4 to ci odpowiadało, tak no.
 Ja nie wiem, dlaczego ty wpadażę takie pomysły.
 To jest oficjalnego white paper'a, jakby... Ja to tylko testowałem.
 Co znaczy, że masz telefon i nic nie musi robić, ja on się zainfekuje.
 Ziro klik to znaczy, że nie musisz nic, kliknąć, nie musisz zrobić jakieś...
 Rzeczywiście, po prostu ktoś znalazł taką lukę, że to się samo stanie ty nawet...
 Nawet nie będziesz wiedział.
 One click wymaga tego, żebyś wieszka. A kliknij tu w obrazie, kliknij, wlinka, kliknij mi coś.
 I wtedy można taki telefon przejąć, natomiast ziro click to się dzieje samo.
 Dlatego to jest wiesz, jakby najdroższe, nie? Bo to jest grube.
 Gliwają nagrody, włamują się w różnym miejscu.
 No to pojrze, to nie jest zabawa, jakby...
 Jak ja z chłopakami rozmawiałem, słuchaj, no co tam no, no hakujemy pociąg, zarambiście.
 Nie bawicie, to nie chcesz tam wiesz?
 Tak, bo ja się pojawiłem na wina.
 Dokładnie, no i tutaj projekt pociąg, no to tarda.
 Jak ja wezmę sobie takiego DJI-a i polecam na lotnisko, co mi wląduje tam od razu?
 Tak, nie zachęcam, żebyś to robił jakby...
 Przypał?
 Nie, no straszny, przypał, stary, to wykryminął.
 Tak, to nie są fajne rzeczy.
 Natomiast...
 Trochę...
 I jak...
 Jak przejąć czy jegoś drona?
 No więc masz na dining GPS, w sensie próbujesz teraz zespofować GPS.
 I jak powiem ci, że zamiast tu gdzieś idzimy, że tu jest lotnisko,
 umijmy na dziecko, ale musisz obnikacyjny? Musisz w jakiś sposób na niego wpłynąć.
 No więc wysyłasz swój sygnał GPS, mówiąc, jakaś...
 Jesteś w innym miejscu niż ci się wydaje.
 Jakoś anteną?
 Tak, anteną.
 Czy mi muszę zespofić?
 Ja mówię.
 Nie, bierzesz takiego ten, ja lo.
 Ten odcinek powstał dzięki wsparciu marki Devstaje, stworzonej przez macie ani serowita,
 który był już umniegościem i jest największym polskim wydawcą szkoleni z branży IT dla programistów.
 Moim pierwszym krokiem zaczynając karierę jako UX UI Designer był zakup kursu z tego obszaru.
 Niestety nie był on na poziomie szkoleni oferowanych przez Devstaje i sam musiałem szukać kolejnych informacji na własną rękę.
 Rozwijając się dzięki szkoleniom premium, takim jak droga nowoczesnego architekta,
 Domain Drivers i architektura na frontie dla doświadczonych programisteki programistów,
 jesteś w zupełnie innej sytuacji.
 Są one przygotowane z wyjątkową dokładnością, mają bardzo przemyśleną agendę,
 a treści są przedstawione w prosty i łatwy do zapamiętania sposób.
 Produkty Devstaje są prowadzone przez topowych ekspertów, autorytetów w swoich dziedzinach.
 I teraz słuchajcie najlepszego.
 Rynek IT potwierdza, że kończąc takie szkolenie jesteś w bardzo korzystnej sytuacji.
 Ponieważ uczestniczyło w nich już ponad 20 tysięcy osób, to są one rozpoznawalne w większości firm w Polsce.
 Dzięki nim nie tylko łatwiej dostanie sznową pracę, ale też możesz negociować w wyższą stawkę.
 Odwiedź stronę szkolenia, kropka Devstaj, kropka PL i wybierz materiał, który pozwoli ci wejść na kolejny poziom twoje kariery.
 Link do szkolenia, kropka Devstaj, kropka PL znajdziesz w opisie tego odcinka.
 Mateusz Chorobok. Witam.
 Ciewa Nejrow. Cześć.
 Dziękuję za ponownie przyjęcie. Do zapraszenia.
 Bardzo mi miło.
 Masz na sobie wspaniałam koszulkę, jużby wspominaliśmy, znaczy wspominaliśmy, rozmawialiśmy tym przed podcastem, o co chodzi z decompliacją.
 Cała akcja jest związana z działaniem polskich hakerów, którzy robią dobre rzeczy, to znaczy z grupą dragą sektor.
 Na koniec zeszłego roku, najpierw na konferencji w Polsce, na Dę, z pierdolibem, nie da, na Dęhaksanmi tylko na Omajhaku, a później na Omajhaku taka jest nazywa tego...
 Tak, tak, taka konferencja na, na zdanie narodowym, a później na Wlibsku, na takim międzynarodowej konferencji KJOS Computer Club,
 chłopaki pokazywali, że w sumie to w oprogramowaniu pociągów są funkcje, które powodują, że one się wyłączają.
 I wyobraź sobie, że takie pociągi są kupowane przez różne koleje lokalne, i są tam są takie bardzo proste funkcje, które nie powinny nigdy mieć minista, na przykład jest coś, co w branży nazywamy świętem sprężarki.
 To znaczy, tam jest taka funkcja, która powoduje, że jak jest listopat, powyżej którego z niea, powyżej któregoś roku, to sprężarka, która ma powodować, że pan to gra w pójdzie do góry i tam podłączy się pociąg do sieci trakcyjnej, to na nie działa.
 I to jest zakodowane gdzieś... To jest skardkodowane, tak na grubą. I wyobraź sobie, że przychodzi z styczani i pociągnie same się naprawiają.
 Jak to same się naprawiają? No bo jest data, która wiesz, jest już nie powyżej listopada, nie powyżej jakiegoś tam dnia, więc ta funkcja, która psuje sprężarkę, można tak powiedzieć, bo ona jakby przestaje działać, ona nie działa, więc wszystko wraca do normy.
 Co w takim razie z tymi frytkimi informacjami, jakby co z tym robią służby? Wyobraź sobie, że trwa komisja śledcza i to jest naprawdę, ja tam siedzę z popcornem i umieram, polecam.
 Mam nadzieję, że gdzieś w międzyczasie okarze się, że... Gdzie się dzieje z popcornem, można to gdzieś obserwować, czy się dzieje? Oczywiście, tak.
 No ponadanie, jak ci podejśle linki tam, żeby dużyci dokumentarzy, bo okazuje się, że właśnie decomplacja, czyli próba zrechnięcia to, co tam jest wewnątrzkodu i to, co tam rzeczywiście dostało w tych pociągach, broniący się, czyli firma, no twierdzi, że to jest zwoje, jeżeli dobrze pamiętam decomplacja, a tutaj, gdyby wiesz, nasi specjalistili, czy nie się w dobrej wierze czegoś takiego, nie wykazali, nie pokazali.
 Nie opowiedzieli o tym, no to pociągi dalej, by się sam psuły. Tam były takie liczniki, nie na zasadzie, no, że jeżeli zrobiłeś więcej niż milion kilometrów, to coś się tam ma wydarzyć.
 No i teraz są takie nieprzyjemne spekulacje, no co się ma wydarzyć, no jakby idea jest taka, że trzeba naprawić teraz taki pociąg, nie?
 Myślę, że to jest zabek biznesowe, czy jakiś polityczny?
 Włażą, że to jest samobójstwo, w sensie ta, nie kto to wyślim, to jest samobójstwo, naprawdę w sensie wierzą, że co to nie wyjdzie kiedyś.
 I wyciągnąć jeszcze skodu w jedną fajną rzecz, to znaczy rzeczy związane z geolokalizacją.
 I wyobraź sobie, że konkurenci tej firmy konkretnej są tam na mapie, jako takie wiesz, prostokąciki pozaznaczane.
 I jak pociąg stoi przez ileś tam dni w tym prostokąciku, no to jest to wysoka szansa, że jestem naprawiany, nie?
 No więc ma się wtedy zaprzeć. I przestać działać, i wtedy nie odpalisz. A jest jeszcze prostokącik w zakładach naprawczych tej konkretnej firmy, no i tam tak się nie dzieją.
 Dziwna sprawa, co?
 A z jakiego powodu zaczęli tego szukać? Czyli to pociągi to czuły się psucie, a nie zaczęli analizować, dlaczego ona się psują?
 Z tego, co kojarzę, to zaczęło się od kolej dolnośląskich, którzy zgłosiły, że słuchaj, jak się pociąg postawi tam na bocznicy przez jakiś czas,
 no i mącie przestaje się uruchamiec, jakby można wychodzić, wchodzić, restartować nic nie pomaga, nie? No i jakby o co kamano w tym wszystkim.
 Okazało się, że no tutaj ponidcę, że tak powiem do kłębka, który jest dosyć mierdzący, że są między innymi właśnie takie rzeczy tam gdzieś pozapisywane, no i dla mnie to jest trasznie nieuczciwagra.
 Ja wiem, to jest może taki nasz dieselgate, w sensie wiesz, w Volkswagen, który ściemnią na produkcji spalin, ewentualnie można to jeszcze porudnać do BINGa, 7-7 max, gdzie tam wywalane są konstrukcyjnie, są pewne problemy, że potem tam okna wyskakują.
 Kojarzysz takie superki. Czyli takie zbyt przypadki w biezecie cały czas się zdarzają właśnie teraz wspomniałeś o kilku i to są to jest tylko kilka takich naprawdę jaskawek, a to ich pewnie jest miliard, po ile razy to się coś takiego by deżyło?
 No i teraz w zwierzę, nie jesteśmy w stanie jako ludzie wszystkiego sprawdzić, tutaj próbowano chłopakom zdragący, która nalepić łatkę, że okurcze oni zmodyfikowali oprogramowanie i teraz nie wolno jeździć takim pociągiem, bo oni pewnie chcą spowodować katostrofen, straszna pierdololo.
 Naprawdę to, co tam się pojawiało, te insunuacje do mnie rozwalają. Jest komisja śledcza, jakby zachęcam was do tego, ja na pewno będę też podsumowywał to, jak tam dalej będzie się działo.
 Natomiast sytuacja jest rozwojowa, zamiast odpowiadać się na te rzeczy, które zostały znalezione, to opowiadają o tym, że stan polskiej kolei, w sensie ta firma, że stan poltki kolei jest taki ani inny i że tutaj na prawie są robione, jakby zupełnie poza tematem takim, więc...
 Czy to makiej związek z tymi chym nami rosyjskimi, które poszczali w pociągach?
 Nie, nie, nie, tego nie kojarzę. Nie suszałeś o tym, żeby były takie sytuacje, że gdzie pociągi nagły zaczyna leci w nim przed radią chym rosyjskiej.
 Okej, w sensie jedno zakładam, że taki system multimedialny, gdzieś tam jak każdej taki system wierzy, jak puszczają mazurka, tak, to można pewnie tam, cokolwiek podmienić, nie powinno to być normalnie możliwe, ale to pewnie taka akcja...
 Czyli to są do zupełnie niezależne rzeczy? Jak dla mnie jak najbardziej, to są zupełnie niezależne rzeczy, natomiast to jest taka akcja propagandaowa wiesz.
 No, no, co jest takich rzeczy, na przykład nie wiem, gdzieś tam na telegramie, zbierają ludzi, to znaczy ja się domyślam, kto zbiera tych ludzi, natomiast płacą im w kryptozatorze, na przykład powwlepiają jakieś naklejki, że tutaj stopu organizacji Polski, albo jakieś takie anti-Ukraińskie hasła, nie?
 No i znajdują się tacy, którzy chcą sobie dorobić i takie rzeczy robią, no i w pewnym sensie sieją taką, no, negat... dzielą społeczeństwo, nie? Dzięki czymś takiego.
 Czy ty widziałeś tym niosu od nasie tej burze magnetyczne, która ma być tym roku, która ma wyłączyć internet na kilka tygodni bądź miesięcy?
 Ryzyko związane z burzą magnetyczną może wpłynąć na flipowanie bitów, nie? Czyli że tutaj w nieoczekiwanym stanie staną się serwery, no i teraz zależności od tego jak będzie ta silna burza i jak dobra jest izolacja serwerów, które wiesz, są w różnych miejscach, będzie ma być bardziej albo mniej mieć wpływ na wszystko.
 Natomiast burz magnetycznych było sporo, nie kojarzę, żeby tam miała być jakoś znacząco wiesz, bo to zależne od wbuchów ma być, nie?
 I czy ona będzie znacząco większo? Czyli myślę, że nie było, czy internetu na kilka miesięcy?
 Piękna internetu jest takie, że jest deccentralizowane, nie? Nawet jak gdzieś coś płatnie, no to w innych miejscach będzie się naprawiać, to pokazują wszystkie przykłady, nie wiem.
 Wojna tak, Izrael Gaza tam też na chwilę palestynę, na chwilę obecną sytuacja wygląda tak, że...
 Trześnie do końca palestynę tego Hamas, w palestwie czy ty też nie nabiję Hamasu?
 Tak, paszacja, tak, tak, zupełnie źle to przedstawiałem.
 Ja miałem w głowie infrastruktury palestyny, to znaczy infrastruktury sieciową i widać, że ta infrastruktura tam jest atakowana w ten czy inny sposób,
 więc tam spada ilość ruchu rośnie, spada rośnie, spada rośnie, więc jakby...
 Infrastruktura należąca do palestynę, która jest w strefie gazy, ona jest wywalana i tak się dzieje, wiesz, przy okazji wyborów w różnych miejscach, nie?
 Są wybory, nie pamiętam, chyba buka zachstań, że coś, nie ma dostępu do internetu, nie ma takie ośmieszkowania, więc można obserwować, że tutaj próbują te systemy decentralizowane,
 to znaczy tam, gdzie masz normalnych operatorów, którzy wychodzą wiesz różnymi łączami na świat, ten nieodetnież tego od razu internetu nie da się, to nie jest takie proste,
 ale jak masz duży czerwony gózik jak w Rosji czy w Chinach, to się odcina, aż jesteś sam.
 Ja sobie od razu pomyślałem, jak to zobaczyłem, że kurdy, to jest nowo jakaś taka kompletnie pojęba na informacę, że nagrać z nich internetu,
 tak, i to po prostu zasłońca przecież, tak, więc dla mnie to, od razu wiedziałem, co powiedzą ludzie z zakresu teorii spiskowych, tak, teraz to nas kontrowować w ten sposób byłkowy, trację z wojna, teraz się wojna skończy, to będzie burza magnetyczna.
 Nie, no burza magnetyczna ma z tego, co ja ja że to w ogóle w zależności od 