e ktoś zaatakuje, no to warto byłoby wiedzieć, czy to wiesz, są hinczycy, rosjalnie, czy tokolwiek innego, i oni łączą kropki.
 A skąd to się pojawiło, gdzie i można potem wiedzieć, kto na ciebie czychał? To jest jedna rzecz, to dla ludzi, którzy lubią szperać w internecie.
 Czyli tutaj nie trzeba mieć umiejętności programowania?
 One są mile widziane, bo zautomatyzujesz sobie pewne wyszukiwania, ale na dzień dobry nie trzeba.
 Są ludzie, którzy są osintostami, to znaczy poszukują informacje, to znaczy przede wszystkim, wiesz, to co wiemy gdzieś tam o wojnie, takie zdjęcia, a tu trendą są ludzie, którzy potrafią łączyć kropki, właśnie też związane z informacją robota.
 I tutaj też trzeba podobać.
 Tak, też nie trzeba. Można, ale czy przede wszystkim znać narzędzia, wiedzieć, logicznie myśleć. Studia, czy można się tego nauczyć jako taki trend?
 Wszystkiego można się nauczyć. W sensie, ja cały czas to nie jest tak, że deprocjonuje studia. Natomiast jeżeli jesteś czymkolwiek zajarany, to rób to, bo jest większa szansa, że będziesz najlepszy i da ci to większe zysk po prostu z inwestycji.
 I podchodzi do tego, jak do budowania postaci WRP-u?
 Bekładnie, maksujesz po kawałku. Potem masz takie klasyczne kolorkie, czyli blutim, czyli ludzie, którzy zajmują się obroną systemów, jak wykrywać itd.
 Są takie słynne ćwiczenia na to Locked Shields, gdzie no, jako Polska zdobywamy bardzo wysokie noty, tam wygraliśmy nawet parę razy.
 Także my mamy mega ludzi, którzy wiesz zajmują się obroną takich kawałków.
 No i mamy ludzi, którzy poszukują luk w zabezpieczenia, czyli ta czerwona strona albo inaczej pętesterzy.
 I tam też jakby chcesz poszukać, znajdzie jakieś podatności i okarza się, że wiesz znaleźli to w jednym miejscu, ty znajdziesz trzech innych, jeszcze zarabisz na tym jakieś pieniądze.
 Tam jest dobrym jako konkurencja oczywiście, ale to dobrze, bo jakby wiesz, te systemy są lepiej sprawdzane i wszyscy jesteśmy bezpieczniejsi, więc to też jest taki kawałek.
 Ja akurat jestem w takim miejscu, że wybrałem sobie węglizację, to znaczy ja opowiadam o tym, jak ten świat cyberbezpieczeństwa je ja i innych takich rzeczy działa,
 bo uważam, że no jakby ludzie w mojej branży są często wypalenie, jak już pracują tam 10 lat przy tym bezpieczeństwo kolejna luka znowu, a tak i tak dalej, no i to zabawa.
 A mnie to czasem zachwyca, sobie się wiesz, tak jak ten atak XZ, jak to jest GPS'em i tak dalej, to nie są rzeczy, które są daleko od nas, to są rzeczy, które mają wpływ tam wiesz, pamiętam, który to tam prezydent, czy to jakiś pretijski samoledecja uczyfińskiej,
 ale on też był miał wpływ na niego ten GPS.
 Jukaj, to mu samolę, to jest jukaj.
 No tak, więc to pokazuję, że to nie jest no jakieś tam rzeczy, że opowiadasz o nirealnym świecie, bo ten świat cyfrowy i świat rzeczywisty bardzo się przenikają.
 Ja albo zacznież w miary nadążać i przynajmniej będziesz wiedział, dzieci może poparzyć, albo tam ignorancy jest blis, nie?
 Jakieś kursy, jakieś miejsca, gdzie można zaczynać, czy jeśli ktoś ma zajawkę, to znajdzie miejsca i się nauczy.
 Ja myślę, że kursy są dobrym momentem, jak ktoś coś nadgonić, złapać jest sytuacja, gdzie potrzebujesz takiej pigułki, nie wiesz jak wystartować i spoko.
 Masz kasę, leć na kursy, bo ludzie przygotowują, przygotowują takie pigułki wiedzy, sam z takich rzeczy korzystam, więc szanuję pracę ludzi, którzy takie rzeczy robią.
 Robisz kursy?
 Robię.
 Także jajdewcy i ucznień.
 Ty produkujesz kursę, ale czy konsumujesz?
 Też konsumuję kursy.
 I jakby podziwiam też warsztat niektórych, że potrafią w ten sposób robić, natomiast to pokazuje tylko jedną rzecz, że musisz się adaptować do zmiennej rzeczywistości.
 Jak się nie będziesz adoptował, to gdzieś tam będzie cały czas uciekać.
 Ja zajawkowiczą, po jednym róbcie to, co was jara, trochę trzeba odkryć w sobie, wiesz, która zgałęzi, tego cyburu bezpieczeństwa ludzi będzie jarała, bo jest tych gałęzie naprawdę mnóstwo, to nie jest tylko atakie obrona.
 Tam można robić mnóstwo rzeczy, można analizować próbki malueru, pracować dla firmy antywirusowej.
 Można próbować tam, wiesz, rozgrywać grupy skamowe, znam osoby, które infiltrują takie grupy, które wiesz, próbują wyłudzać pieniądze.
 No i tam.
 Tawajmy wszystkich.
 Tak.
 I oni robią super robotę i oni potem wiesz, dzięki temu wszyscy jesteśmy bezpieczni się, nie?
 Tak to wygląda.
 Zobacz, jak ja go zapisuję rzeczy.
 Dzieckimi da się pogadać, ja ci powiem.
 Dobra, będziemy pytać, będę wysyłał oczka na Instagramie, w końcu do mnie przyjdą.
 Dobra, zapytałem ci, od dzisiaj wszystko, co chciałem.
 Pomyć jeszcze ludziom, gdzie mogą cieszukać w internetach, gdyby ktoś chciał.
 Wiesz co, no ekspansywnie ostatnio, bo tak. U mnie oczywiście na YouTube, na Mateusz Hrobok, na nauka to lubię.
 Możecie mnie znaleźć razem z tą kieruruszkiem, bo zostałem ekspertem nauka to lubię.
 I nawet z tą kieruruszkiem się pojawiłem na kanale zero, miałem raz czy dwa.
 I będzie chyba chyba na więcej, tak że my my nadzieję, że będzie się jeszcze wysyło działo.
 A poza tym werymawia, co niedzielę w cybro świecie.
 Tak, pewnie na Instagramie, jak ktoś lubi tam pośmieszkować,
 bo tam backstake, że zwyczaj wrócamy.
 Przecież, które się nie udają, zawsze się coś fejluje.
 Więc taki normalny kawałek.
 Na Twitterze wrzucam rzeczy takie bardziej techniczne, że tutaj "Oh, zobaczcie, nowy atak na jadelemie", albo coś, to takie, jak ktoś lubi taki kawałek.
 Czy to jest ciekawe, że taką segmentację mam trochę tego życia?
 Tak się podał na powinny robić.
 Kiedyś czytałem o strategie social media, to było napisane, żeby na każdym z tych platformów dodałać coś,
 co to jest bardziej popularne na tej platformie.
 I żeby to nie było to samo właśnie, żeby ludzie nie mieli taka dobra.
 To jest to samo, to nie obserwuję tej osoby na tej konkretnej.
 Ten atak na XZ mnie tak poruszył w sensie, to nie tylko to, że wiesz, zamiast jeść sałatkę, ja żynową, to się działem przed kompem.
 Ale uważam, że to jest tak ważne, że ja to wrzuciłem wszędzie.
 Zastaniem, jakby niech się słowo nie się, bo byliśmy blisko katastrofy.
 Ludzie nawet nie są świadomi, ile takich sytuacji się dzieje.
 No i fajnie, że jesteś, że opowiadasz takich rzeczach, bo to jednak uświadamy, że cały czas coś się dziwnego dzieje.
 I że trzeba być ogarniantą osobą, jakby starać się właśnie wykonywać jakieś takie istotne społecznie z pracą,
 bo ktoś to musi robić.
 Tak, znaczy ja się z tego cieszę, bo wiesz, ja mam taki fetę, że ostatnio czytałem taki paper o tym, że goście,
 jak masz dysk, który się obraca, magnetyczne, to analizowali przesunięcia związane z tym, że ktoś mówił dookoła.
 Innymi słowy, drgania z mówienia, jak kręcisz sobie taką ścieżką na takim dysku,
 były wykorzystywane do tego, żeby otworzyć czyść głos.
 Korzystali z dysku twardego jako mikrofon, pokazali, że się da.
 To jest tak porąbane, ale mi się to tak podoba. W sensie ja się jaram takim metodami, które są absolutnie nieoczywiste,
 że jakby to nie jest tak, że teraz wiesz, wszystkie dyski podsuchujące.
 - Nie, no oczywiście nie, jakby to jest przesadność. - Ja chciałem komputer.
 Ale natomiast dla mnie to jest takie ciekawe zastosowanie technologii, co do którego myśmy no nie mieli.
 Nie mieli pojęcia projektując ją, że tak będzie mogło być wykorzystana, kiedykolwiek w przyszłości.
 Ja absolutnie fascynuję się takimi smaczkami i o ile nie o każdym jestem w stanie nagrać film,
 to uważam, że warto nadążać, no bo to jest piękna kreatywność.
 A coś wymyśliłeś w kontekście zmiany na język angielskie?
 - No, tak. To jest jeden z tych projektów, które są w tutu liście.
 - Będzie, będzie. Tak, ciągle stoję mówię, trzeba to po prostu zrobić deadline i wiesz, dopięć wszystko.
 - Czyli podjęłej decyzje, że to zrobisz. Tak, że nie wiesz, kiedy?
 - Tak, podjęłem decyzję. Myślę, że ma to sens, jakby logicznie, żeby wyjść dalej
 i to zarówno cybersekiem, jak ze sztuczną inteligencją.
 Mamy już niemaną z kapitanym bombą, tylko z czymś innym, ale...
 - Tak, resztoką.
 - Tak, resztoką. Nie na tamtym rynku jest dużo rynku temu.
 - Ale nie tak, dobra, hello.
 Jak, że tak powiem, walasz kizmy. Tak, tak, tak.
 Zobaczymy, mam już za sobą pierwszy tam wiesz, podkaz jakiś po angielsku,
 także można słuchać jak kalecza.
 - I jak poszło ci? Jak się czułeś?
 - Myślę, że spoko, jakby merytrycznie nie mam jakiś tam zastrzeżeń.
 No, co to wiesz, ja mam strasznie takim audio jest dla mnie istotne,
 więc ja bardzo chciałbym, żeby audio zawsze było fajne, tak, jak tu.
 - A tam było jakieś problemy z mikrofonami?
 - Dlaczego mówisz o swojem angielskim?
 - Nie, nie, nie, nie, nie.
 Ja mam jakiś taką, wiesz, może to być niezdrowe,
 ale takie pogodzenie na zasadzie kurcze, no, zróbmy to od razu
 najfajniejszym mikrofonu.
 Ja jestem z tym, więc jestem sprzętu niż talentu, więc wiesz,
 to wolałbym, żeby, żeby od razu było wszystko.
 I jakby jak pytałem osoby, to tam wiesz, mówi, na, fajnie, okej, okej, nie?
 Natomiast ja już od razu bym wiesz, inwestował w majki,
 już już tak, to jest taki, taki dziwny, dziwna moja strategia
 na minmaksowanie.
 - No i jesteś już na tym level, że trochę jaszkoda,
 by puszczać materiał, o której ja są po prostu bardzo dobre,
 bo po co?
 - Bardzo dobre nie, ale wiesz, ja lubię testować, nie?
 Gdzieś tam odpaliliśmy kiedyś materiał w HD, że byłby okej w BSS-u,
 ale spróbowaliśmy.
 Ostatnio nagrywaliśmy materiał na, z innej puszce na Opengate,
 żeby można było z tego wyciąć poziom 5, spoko.
 Teraz...
 - Jak się obrabiało 6K?
 Przecież to jest tak, tak, to tyle oważy.
 Ja się boję, plików 4K, 6K, to jest musi być jakoś absolutna.
 - Ale to jest jakby piękne, no bo wiesz.
 W pliki 4K, w kodowaniu H264, u nas jakby tam, tak, korzystamy z naszego sprzętu,
 no to mamy... Nkoder, w tym się mamy w krzemie takie specjalne jednostki
 do tej nowszej, lepszej kompresji H265, że u nas też 6K,
 praktycznie lepiej działało niż 4K, H264.
 Uj, czy jest notbet, nie?
 I tak docinamy potem do 4K, na koniec, bo nie potrzebujemy 6K na jubie.
 Ułówmy się, co tam ludzie oglądali, wiesz, czy się ogoliłem, nie?
 Czy tam obrona przed deep fake'ami, jak jestem rozczuchrany?
 To taki, taki śmieszek.
 To jest zupełnie potrzebny, ale to daje możliwości zabawy.
 W sensie, ja mam cały czas tak, że uważam się za w miarę Rijadu Tera,
 więc testuję nowe rzeczy, żeby zobaczyć co ma sens to nie ma sensu.
 I to buduje doświadczenie.
 No bo jak i inaczej zbudować doświadczenie niż parząc się, jak dotykarz,
 ciepłej płytę albo ognia, trzeba próbować.
 No i też masz tam frajda, że jesteś pierwsze, jeśli coś się uda.
 No to ludzie nas nagrywali w 6K, natomiast jestem w stanie potem powiedzieć,
 czemu to ma sensu, bo nie ma sensu.
 Jak na granie trwa, tam, wiesz, parę godzin, potem masz parę setgiga i tak dalej,
 to nie są tanie rzeczy.
 Będę się od ciebie uczył, bo ja jestem lejcza do pterym, więc będę obserwował, co robisz, jak...
 Dlaczego?
 To jest to płacalne, jakby wiesz.
 Absolutnie nie.
 To ma sensu, w niektórych sytuacjach być lejda do pterym, czyli tak jak Apple w niektórych przypadkach.
 O, to się sprawdziło, ludzie chcą, dodamy.
 O, ale zarąbiście zrobili, nie?
 I to jest spoko, jakby to nie ma strategii, wygrywając się, przegrywającej,
 no bo Apple na tym zrobiło mnóstwo pieniędzy, pięknym, pięknym marketingiem.
 No i nie tylko jakby, wiem, że ludzie będą się kłócić, ale warto jest testować takie rzeczy,
 tak jak wiesz tam, apki, przejdzie na innej języki.
 YouTube miał wprowadzić mówienie w różnych językach, tak wiesz.
 I tam odpali minister Bista, no a tak, nie dla każdego jeszcze jest to dostępne,
 więc też dostawałem trochę feedbacku na zasadzie ziomuć,
 ale czemu to tego nie robisz po angielsku?
 Nie, tam tutaj zacytowałem kogoś, co tam wiesz, znalazł, że pod filmem, że go cytuję.
 No bo zawsze takie rzeczy robię.
 Chciałbym się dowiedzieć, jako powiedziałeś o tym.
 Ja wiem, wiesz co, no zrobić napisy po angielsku, czy coś, żebyś znał kontekst,
 natomiast jeszcze nie mam takich możliwości, żeby zrobić wszystko w t