tego, jaki masz sprzęt, to będzie większe albo mniejszy efekt tego, co na co ona ciebie wpływa,
 te procesory robione jeszcze nie w krzemie, to jak obecne tylko poprzednie w ceramicy, to znaczy procesory bardzo stare 486, one chyba są jakoś bardziej odporne, ale mogę halucynować.
 Także, ja w ogóle gdzieś tam złapałem takiego newsa, że starsze rzeczy będą bardziej odporne na takiej sytuacji, natomiast to nie bierzcie tego na poważnie, to gdzieś tam się obió.
 Widzę już, że wzięłeś na manka, które odczata lipiti. Ja absolutnie, jakby wiesz, tyle rzeczy się dzieje. Książki są indeksowane, które są całe pisały przez czata GPT, amazony jest z zalany książkami, w które mają wierzyć tam w tytułach, sorry, a za Biglar, czy on w ogóle model i kanot i tak dalej, to się sprzedaje, to jest fludowane.
 Zżeramy powoli własny ogą, sensie wyobrażam sobie, że wiesz, czat GPT, mnie najbardziej przeraziły rzeczy związane z książkami kucharskami, kucharskami w byt pozorom, bo wyobraź sobie, że tam nie ma za bardzo logiki w dobieraniu tych składników i tego co masz robić, to są słowa.
 Robi rzandomowy z lepek słów, no i może być niestrawnie, no i tak powstają takie wygenerowane książki kucharskie, które są niewiele warte, a ktoś się kurde kupuje.
 I nie było jeszcze żadnej afery związanej z tym, że ktoś sprzedaje takie książki?
 Nie, no jest są, tylko nie ma naszenie, żeby to wyryfikować. W sensie na razie jest na tyle wolna Amerykanka, że niestety ludzie generują sobie wszystko za pomocą GPT i wiesz innych dużych modeli i teraz amazą musiały przeglądać książki, musiałby za to zapłacić, a jakby on ma kasę ze sprzedaży, więc pewnie chcą ogłosili, że będą chcieli coś takiego robić, natomiast, no mamy w tej chwili taką sytuację, że dużo osób będzie.
 Pszkodowanych, w sensie, wezmą sobie kupią coś takiego w dobrej wierze, a okarzy się, że to ściema.
 Też fajne rzeczy powiadała się AI, które się uczy z filmów, generuje filmy, które są bardzo dokładne i ludzie odpowiedziali za to, zostali zapytanie skąd to AI się uczyło, no ja nie mówię, że tylko ze głonem dostępnych i decyntionowanych filmów.
 Dramka jest niezła w sensie chodzi o miret, znaczy, czyli w technikal oficer z OPNAI i dziennikalka, jeżeliś nim lewór Street Journal zapitała ją, słuchaj, zarąbiście dużo trzeba mieć danych, żeby wygenerować filmę, skąd to wzięliście, nie?
 I ona taki pomidor, a może z YouTube'a wzięliście i nawet wyobraź sobie, że wiesz Google, znaczy YouTube jako część Google'a powiedział, że no jeżeli brali, to oziomki mamy na pięku, nie, już nawet takie oświadczenie zrobili prasowe.
 Tak, no.
 Myślę, że są tutaj w stanie tle zweryfikować?
 Bo oni na pewno brali.
 Ja nie oskarżę o tym, że filmy nie mam tle kasę na prawników, ale myślę, że to nie jest przypadek, że wiesz, są firmą numer 1.
 Ja dalej mam taką percepcję, że ci, którzy nakradli się pierwszy i to znaczy, wiesz, pozbierali, pozkryj powali strony, pozbierali sobie rzeczy związane z filmami, z audio i tak dalej.
 Zanim jeszcze zabranieli wszystkim?
 Zanim jeszcze to okazało się, że jest pasę, a teraz się okazuje, że wszyscy robią na tym dyle, to znaczy hej, ziomuś ty.
 Nie możesz mi tak zabierać treści z redita, zapoć nam.
 Więc reddit ma płatne. Api i tam też robią dyle przy sprzedawaniu tego, co tworzą ludzie.
 Teraz był duży dyle związany z jakimś zestoków, to znaczy nie pamiętam, który zestoków ogłosił, że będzie sprzedawał filmie od AI.
 Wszystko, co tam mam do uczenia i to po jakichś bajecznieńskich cenach.
 Więc stoki, jako część kontentu takiego wizualnego, wideo się sprzedają.
 Fora, czyli takie jak reddit i inne, też się sprzedają, co do kontentu, tylko po to, żeby ktoś mógł się lepiej nauczyć.
 Kiedyś to, co zbierali za darmo, teraz po prostu kasą jest za to heistnie.
 Ale to w gruncie, że czy uczy się w ten sam sposób, jak normalna osoba, my też sobie wchodzimy, wszędzie się uczymy.
 Tylko, że jeśli to jest taka firma, która generuje takie zyski, to zaczyna być z tym problemem.
 Tak, tylko my mamy ograniczaną szybkość uczenia.
 Nie, nie wchłyniemy.
 Ty i nie mam.
 Tysięcy milionów, wiesz, słów, dokumentów wszystkiego to to jest.
 Trudno jest proces selekcji teraz, a mamy jeszcze od czasu, jak ostatnio rozmawialiśmy, mamy strasznie zaśmiecony internet.
 To znaczy, jest takie ładne słowko angielskie dół, jak się nie mylę i okazało się, że one normalnie w języku statystycznie to jest używane na poziomie tam...
 Ja wiem, pół procenta.
 Dual, dywy, lewy, e.
 No, toś takiego.
 Mogę podesłać paper, gości, którzy to analizowali.
 I teraz okazuje się, że wiersz, gdzieś tam w procesie uczenia tego słówka było więcej, no bo to taki bardziej zaawansowany angielski niż mój.
 Natomiast zupełnie jest bardzo dużo anomalia, teraz korzystania ze słówka Dualów.
 I on się pojawia w papierach akademickich, on się pojawia w wielu publikacjach i tak dalej i tak dalej.
 Co jakby badacze stwierdzili, że no jakby ludzie nie używali tego przez lata, nie jest to słowo roku.
 A nagle zaczęli od tego od tego, wiesz, masowo korzystać z tego słówka.
 Być może to był chat GPT, nie wiemy, ale no są niezłe poszlaki, że nagle wszyscy zaczęli jednego słowa używać, nie?
 Ja go nie znałem, właśnie musiałem sobie przetłumaczyć, że to znaczy Google mówi, że to znaczy mieszkać.
 Nigdy ja to nie słyszałem, żeby tak jest słówko istniało, w ogóle.
 Kurczę, mogłem pomilyc słówkow, to się na devu na pewno.
 Czyli jakby hipoteza jest taka, że ludzie zaczęli mogłyby masowo używać chat GPT do pisania wszystkiego.
 Tak, no i ma widzimy tego efekty wiesz. W książkach widzimy to w papierach akademickich, widzimy absolutnie wszędzie.
 No i teraz problem polega na tym, że część osób się pokuma, część się nie pokuma i łatwiej będzie generować banki.
 Nie, takie bezinformacyjne, bo to mi ci będzie pasować, że tutaj słuchaj, nie wiem, tacy albo tacy.
 Blondyni, rodzi albo brunecji są i przypisujesz sobie tej cechy, to może badania.
 Co myślisz o tej akcji ostatnio z tym AI, które wychwyyszło od Google, z tymi nazistami, którzy wyjeczarne skórze.
 To jest grubak, czy to?
 To jest pokaz sama zaorania po mojemu.
 Ale jak Google można się tak zaoracia, rozumiem, że jakaś mała firma się może tak zaoracia, ale Google?
 Ta technika, która jest związana z tym, co tam, co taki model ma wygenerować, to się nazywa system promptem.
 Czyli ja ci mówię, słuchaj zachowuj się jako pomocny model, odpowiada i precyzyjnie na pytania, a nie bądź vulgarny się ma się.
 To jest taki kawałek wpisł, który możesz ty sobie go zdefiniować, ale okazuje się, że często jest tak, że doklejają sobie taki wpis firmy.
 Żeby było zgodne z tym, co chcą wyprodukować.
 Jedną z użytkowników udało się wyciągnąć kawałek takiego prompta, którego ty nie dorzucałeś jako użytkownik, tylko Google, no i prawdopodobnie doklejają.
 Jaką go wyciągnął?
 To takie metody prompt injection, takie zaawansowane.
 A takowania, jakby, wiesz, tak, żeby można było wyciągnąć takie rzeczy.
 I okazało się, że tam jest taki kawałek, że ma to reprezentować wszystkie mniejszości, etniczne itd. itd.
 No i jak prosiłeś o zdjęcia nazistów, no to dostawałeś afroamerykanów, nazistów, indianów, nazistów itd.
 Historycznie, no, nie zbyło to chyba za bardzo realistyczne. Internet lał z tego, w sensie ja uważam, że też wpadka jak najbardziej.
 I rozumiem intencje takiej, wiesz, jakieś, jakieś poprawności, ale dorzucania tego do wszystkiego, no nie za bardzo w sensie.
 Szczególnie taka duma amerykańska została gdzieś tam z deptana, nie, bo prosiłeś ojców założycieli staną zjednoczonych.
 To były kobiety, indianki, tacy, tacy, jakby no tak smało realistyczne, nie?
 Ale z drugiej strony zastanawiam się, czy tego można było jakoś u niektóre, że ludzie wpisałem tyle przy różne rzeczy, że nie przebijesz wszystkiego, co ludzie wymyślą, co można wygenerować.
 Dla mnie to jest przykład na rzucenie światopoglądu. To znaczy, bo to nie było w danym.
 Ale pytanie, czy oni zrobili to celowo, czy po prostu nie przemyśleli, ok, że jeśli te zaprikują to w ten sposób, no to będzie mieli kłopoty.
 Ja to widzę jak filtr, to znaczy jak takie szkiełko, przez które patrzeć na rzeczywistość.
 I teraz zależności od tego, jaki będziesz w nią model, to będziesz miał różne podejścia do tego, jak tą rzeczywistość widzisz i co uznajesz naprawdę.
 oni stwierdzili, że chcą z takich czy innych powodów, żeby była godna reprezentacja, jakiś tam mniej szości i jasne, tak by mieli do tego prawo, natomiast moim zdaniem nie przewidzieli, że pójdzie to tak daleko, że ludzie, wiesz, zauważam, że hejnoziomki chłomujecie to, co rzeczywiście tam było, czyli tak, dane treningowe, to, co jest historią było prawdziwe, model pewnie też wyuczyli tak dobrze, jak się dało, bo nie wierzę, że nie i włożyli taki filt, takie szkiełko, przez które później no jakby reszta się rozsypała.
 Myślę, że z tego jakoś wyjdą, w sensie będą w stanie to cofnąć?
 Nie, no już tam wiesz, napię, zablokowali usługę, potem ją odpalili, więc to nie wygląda jak coś strasznie takiego, istotnego natomiast moim zdaniem to było bardzo jaskrawe, więc łatwo było to złapać.
 Mogą być rzeczy, które będą trudniejsze, takie, wiesz, bardziej wysublimowane, gdzie pojawią się jakieś kłamstwa.
 I nigdy ich nie wyłapią, dopóki jakieś eksperytego nie przeczyta. - Do póki nie będzie szumu medialnego, nie? - No bo zobaczeki, ja czyty mamy wpływ na Google, starę, napiszesz do nich i co, na jego poprawcie?
 No nie, dopóki nie będzie absolutnej siary, tak jak tutaj było, to wydaje mi się, że, no znaczy, wiadomo, trzeba jeszcze dać im taki mały wiesz, margines, no bo może rzeczywiście to było tak, że tam napierniczali w pośpiechu, nie sprawdzili i tak dalej i tak dalej.
 Natomiast ja jestem niesmaczony, tak czy inaczej, bo to od razu trzeba było wiesz zaorać szybko i zareagować.
 O co chodzi z Ilonem i tym, że napisał na Twitter, że wycofa swą sprawę, swą dawą, jak open, a ja zmieniam na zionę, na ustejaj.
 No, to kim on jest w ministrem? - Takie memy, jak dzięki, kiedy wspowstają dzięki Eleonowi, to jak tak, to za taki internet cię robiłem.
 Cała idea wyobraź sobie, wzięła się od tego, że na początku, jak OpenEI powstawało, to dla mnie to jest takie szemrane, ja wiem, że, wiesz, niektórzy powiedzą, że wszystkie chwyty dozwolone, ale nie powiedzieli, że najpierw odpwalimy swój fundację, non profit, mordą, my tu nie zarabiamy, my tu robimy, że tu już to inteligencję dla dobra ludzkości.
 No i cała zabawa polegała na tym, że na początku OpenEI to wszystkie swoje pierwsze modele publikowało, skończyli na GPD 2, jeżeli się nie mylę.
 I kolejnej już próby przestali publikować, ja wiem, jestem taki kawałek, OpenEI zrobił się taki nie za bardzo, no i tam potem takie szczytne idea na zasadzie no, bo ludzie mogliby się pokaleczyć, nie, jakby skorzystali by z tego, to by sobie tam, jak młodkiem, po palcach poobijali.
 Nie możemy tego publikować, no bo to tam spowoduje, że, no niestety, desinformacja będzie, będą ataki, no i to powstało GPT-3, pół, GPT-4.
 No i ta firma przestała być tego twarta, jak była. Ale tłumaczenie jest racjonalne co, bo to jest niebezpieczne, tak jak by rozdawać bomba atomowe ludziom, ja nie macie, by to nie pomóc.
 No ale są modele, które są pęsorsowe, które są twarte i niektóre wierzę, jakby prześcigają gdzieś tam GPT, dla mnie właśnie, to dopiero jak opublikowali tę mailę, no bo wiesz, Elon w niech wbił, na to, na co oni odbili to nottką na swoich blogu, że opublikowali mailę, które wymieniali z Elonem, że słuchaj, no fajnie było na przykład tutaj.
 Wiesz wyciągnąć jako dojną krowę Tesla, moglibyśmy tam robić rzeczy przy okazji, to jeden tą swanderów pisał, ale okazało się, że, no niestety w tą stronę to nie poszło, nie było, nie było dila na pieniądze, no i później był deal z Microsoftem, dużo dużo później, nie, bo to tam już nieco, dwa lata temu, jak dobrze kojarzy.
 I oni mnóstwo pieniędzy zainwestowali, no i jak OpenAI miała tą dramkę, że miało się złożyć, nie na zasadzie wyrzucili sama Altmana, no to CO, Microsoftem powiedział, my jesteśmy nad nimi, my j