zła?
 To też można zmodyfikować, gdzie się tam pojawiły, jakby to nie ma problemu.
 Problem jest taki, że gdziekolwiek próbowałem znaleźć taką funkcję w tych panelach,
 gdy wyślikomuś na telefon, nie udało mi się tego znaleźć.
 Więc nie jestem w stanie ze 100% pewnością powiedzieć, że tak ta opcja na pewno była tam w predatorze czy tam w innych,
 no bo mamy za małą wycieków z tego, nie?
 Natomiast technicznie spokojnie jest no możliwe.
 To też jest skerii.
 Cześć, no jakby...
 Działamy trochę w skali takiej niepewności, nie na takim gdybaniu.
 Chciałbym, żeby wszystko było mega wyciekni.
 Ja działam w takim trybie pewności, do tym, ja z niego wytrącę.
 Żeby przechodzisz, że jest strasznie.
 Ale potem koniec, nie, nie, nie, nie.
 Nie cówotykamy się więcej, bo przechodzisz strasznie.
 Ale zacząłem używać 1 pasłarda, to ci bardzo dziękuję.
 To jest, jakie to jest ułatwienie, nie widziałem, bo to jest takie ułatwienie.
 Tylko teraz ja mam klątwę z hasłami.
 Okazało się, że coś jest nie tak z moją komputerami, wpisuje hasło.
 Jak kopiuje hasło, to ono nie działa.
 Nie wiem, co mam z tym zrobić, jeszcze będę to analizował.
 Ale ja miałem jakąś klątwę, dlatego się tak dużo szczepałem z tymi hasłami.
 I teraz, jak przełączyłem się na 1 pasłarda i on tam mi wygeneruje te hasło, to nie ja problemu.
 Ale co się zepsu tego u mnie? Może ktoś mi się włamał już i zepsu?
 No, będzie może tego dwie, że nigdy tam dopóki nie sprawdzimy, to nie będziemy widzieli.
 Ale gratki, że, wiesz, zacząć, którzy jesteśmy na żarachaseł,
 myślę, że też taki trochę psychiczny, że ja nie muszę pamiętać tego, że coś tam,
 że tutaj ten, że masz to wiesz, synchronizowany, w razie czego na innym urządzeniu,
 jak to zgubisz, zniszczy się i tak daj sobie z tym poradzisz.
 No i inni mogą używać moich urzędnów, czy jest największym łatwiem,
 nie muszę komuś wysłać hasę, zastanawiać się, czy ktoś mi tylko nie przejmie,
 czy ktoś mi się nie włapie na messengera, tylko prosty loguje, gdy on pasłarda.
 Pozałeś mi z messengerem hasła.
 Ale wszystko, wszystko dziewnie wysłałam, tak, żeby nie można było połączyć loginus hasła.
 Tak, to wszystko też.
 Ale są niektóry apki, do których nie da się dać sensownego dostępu przynajmniej
 i do tej pory mi się to nie udało, więc tak, by się udaje się ludziom ulogować hasłem.
 To, to ja jest jakby patologia, wiesz.
 Taką patologią w mojej branży jest to, że właśnie każę się dodatkowo płacić
 za to, że w płucisz kogoś, nie wiem, do twojego konta do obsługi,
 social media na drugim loginie zapłac nam więcej.
 No, na Instagramie w ogóle nie można przecież.
 No i, ja, no, a można by coś takiego zrobić.
 Są się z perspektywy, wiesz, programistyczne nie brzmi to strasznie,
 normalnie produkty, tak mają.
 Natomiast teraz zarabia się też jest taka strona, która pokazuje,
 które firmy próbują zarobić na bezpieczeństwie,
 czyli coś, co powinny dawać auto-to-box,
 to dopać nam dodatkowo za to, że będziesz miał funkcję bezpieczeństwa.
 I to jest moim zdaniem mega słabe.
 To jest antywyzorze, który powoduje, że wszyscy jesteśmy,
 no, każdy, kto jest cebulą, a umówmy się gdzieś tam.
 Ja nie jestem.
 To zdrawia wszystkie cebulę.
 Nie my jestem. Tak, tak, tak.
 Jak możesz oszczędzić, wiesz, masz tam gdzieś stołu rzutkowników
 i możesz oszczędzić na każdym 15 dolarów miesięcznie.
 No to już to policzy, że gdzieś tam, że rzeczywiście warto,
 chronić ten czy inny serwiz, więc dla mnie to jest antywyzaurzec,
 że są firmy, które każdą swojej płaci zabezpieczeństwo.
 Jeździesz jeszcze na te trypy terenówkami, o których mi mówiłeś ostatnio?
 Wiesz co, teraz nie, ale byłem w keni, bo chyba rozmawialiśmy,
 jak keni ostatnio spotkałem.
 A ostatnio mi mówiłeś, że się zgubiłeś na,
 ale to była spięć lat temu, że się zgubiłeś na postenie.
 To ma nie, tak, tak, tak, tak, to była ciekawi preza.
 Ostatnio byłem w keni, tam rozmawiałem z ludźmi,
 którzy zajmują się w walką z przemytem ludźmi.
 Ludzi, tak, straszne historie.
 Mogę ci tak ten kontakt wcerz dalej wierzyć.
 No ten, to mi jest...
 Może, serio?
 Tak, zdają po polsku.
 Organizator są akurat z tej spolakiem, więc jak najbardziej.
 Może ja, że takich kontaktów nie wiadomość. Super, tak, że sorych będzie sprzedażnanych.
 A tak zupełnie poważnie, to wiesz, pojechałem.
 I jak zawsze taki taki trochę szok, że ludzie, którzy tam czy uciekli,
 czy zostali odbici, bo to różne są historie, różne traumy tego wszystkiego.
 Oni przez jakiś czas są w takiej sekretnej lokacji przechowywani,
 żeby te kartele czy inne osoby, które chcą ich znaleźć, nie znalazły.
 No i trzeba ich uświadomić, słuchaj, żadnych ostrział media.
 Nie dawaj znać, gdzie jesteś, żadnych tam pinesek zdjęć.
 To się da, to się da złapać.
 Więc ja jakby z dużą, z dużą taką braźliwością,
 gdzieś tam starają się podejść do tych osób
 i da zrobić to, co się da zrobić.
 Natomiast tam są różne potrzeby.
 W sensie to są większości osoby, które korzystają.
 Ja nie rozumiem całej sytuacji.
 Mówisz oknie, mówisz, że są jakieś osoby, które nie mogą się wchodzić na słożiami,
 da na sobie się przetrzymywane, jakby co tam się dzieje.
 Tak, odwinę, to on z przepraszam, to skróciłem strasznie.
 Pojechałem na zaproszenie organizacji, która zajmuje się walką z przymytem ludźmi.
 I oni wyciągają takie osoby, które zostały wiesz.
 Wywiedzione wbrew swojej woli, jako pomoc domowa i tak dalej.
 To są to takie najlżejsze kalisynie.
 I potem jak taka osoba wróci, to te kartele, które to zazwyczaj sprzedają.
 No to jakby nie odpuszczają, tak się ma łatwo i w ogóle.
 Więc teraz trzeba...
 Te organizacje trybili piękną rzecz, bo oni wiesz, mają tam wsparcie psychologiczne,
 pomagają się stanąć na nogi, też ekonomicznie,
 tam masz parę miesięcy czy tam rok, nawet zapewniono dzięki temu.
 Natomiast te osoby zupełnie są nieświadome,
 za groźnie ze strony takich cyfrowy, że słuchaj jestem tam z koleżankami, z kolegami,
 i tak dalej, w takim miejscu, więc można jej łatwo wśledzić.
 I to była moja misja, nie?
 Czyli te kartele dalej śledzą, gdzie są te osoby, szukają i starają się ten do nich dorwać?
 No, potencjalnie, tak.
 Są się, co...
 Są się lepiej, żeby tak nie było, natomiast lepiej dmuchać na zimne, nie?
 I tam pewnie takich przypadków jest dużo więcej w Afryce, co?
 No, jakby tam dowiedziałem się, że jakby to jeszcze nie jest taki poziom najniższy,
 bo jeszcze, wiesz, ludzi tam z ulicy sprzedają do,
 że bry do ściennych państw, żeby tylko zarobić na nich,
 uby z własnowelniają ich, jakby grube ciężkie historie powiem ci.
 Natomiast ktoś na tym zarabia, więc ktoś ma interes w tym, żeby, żeby to się kręciło, nie?
 To jest Hardcore, Handel, ludźmi to jest mega Hardcore, miałem o tym odcinek
 i pamiętam, że profesor stoją rozmawiają, wcześniej się zajmował zabójczamy i mówił,
 "Jak, kiedyś myślałem, że zabójcie, to jest najgorsze, co się może zdarzyć,
 dopóki nie zacząłem się zajmować Handel, ludźmi, że Handel ludźmi to jest w ogóle taki level,
 że jest niewyobrażalny."
 Nie, no, parę takich historii stary, to...
 Nie, ja bym pierwszy raz to akurat jedna dziewczyna uciekła zarabi saudejskiej,
 wyrwała dziecku telefon i zadzwoniła, nie widzia, gdzie jest, nie?
 I zadzwoniła, że "Słuchaj, tutaj jestem wbrew swoje wolni" i tak dalej i tak dalej.
 I wyrwała dziecku w sumie dobrze, że wyrwała dziecku telefon, nie?
 Że udało i się nawiązać to połączenie, potem spowodowało to, że uciekła.
 No ale ma sakra, jakby... wyobraź sobie sytuację, w jakiejś tam jesteś, nie?
 A co, co mnie jakby przeraziło tam?
 Wiesz, ja jestem w tym świecie i myślę, że ty też, w którym... no, mamy w sumie dostęp do wszystkiego.
 W sensie, mamy, zarobiście dobrze.
 Jak poprosiłem, żebym słuchajcie, zróbcie tam aktualizację telefonu, aplikacji i tak dalej,
 pokazałem im, jak to zrobić kroczek po kroku.
 No i tam ciedzą i widzę, że nic się nie dzieje.
 I on taki kurczę, taki brak kontaktu z widownią, nie?
 Co jest nie tak?
 No i okazało się, że tam dostęp do internetu, no to nie jest tu nas tam, wiesz,
 tyle gigabyte'ów, że ten, tylko za każdy z tą megapłacisz, to nie są ludzie mają.
 Więc jak ci mają pobrać aktualizację gigabyte i wydać na to pieniądżki,
 no to nie są fajne rzeczy.
 Więc wyobraź sobie, że teraz masz, no można powiedzieć, ubóstwo w dostępie do internetu,
 no i nie robią tych aktualizacji, bo one są drogie.
 Jak by mi się to tak w palenie mieściło, stary, taka podstawowa rzecz.
 A tutaj no tak, no jakby, jak nie masz dostępu i płacisz za pakiet danych, co chwilę,
 masakra w sensie, to mi uświadam, ja znowu jak jesteśmy wiesz,
 w wspaniałej sytuacji, tu gdzie jesteśmy i jak to wiele potrzeba,
 żeby z pewnym sensie wyrównać czance.
 W Polsce jest mega dobrze, z tego co jest im więcej rozmawiam z ludźmi.
 Jak kiedyś zanim zacząłem prowadzić podcast,
 z tym się wydawała, ta polska zagraniczą, to jest super wszędzie,
 jest lepiej niż w Polsce.
 Teraz jak rozmawiam do wszystkimi ludźmi, to mam wrażenie,
 że my to mamy totalny luxus.
 To jest naprawdę dobrze.
 Ja jestem, wiesz, ja mam swój hajmat, ja się cieszę.
 Przynajmniej w Warszawie.
 W Katowicach też jest poko, naprawdę.
 Znę się, ja uważam, że stopień sygnału do szumu,
 to znaczy jakość życia do tego, co trzeba włożyć,
 naprawdę jest naprawdę spoko.
 Polska jest fajnym miejscem.
 Ja się uważam za patriotę, uważam, że absolutnie dobrze,
 rzeczy można oczywiście można poprawić mnóstwo rzeczy,
 tak dla CBK, i inne takie, ale...
 No, wszędzie można poprawić wiele rzeczy.
 Absolutnie, absolutnie.
 Więc mamy naprawdę ludzi na poziomie wielu miejscach, podziwiam.
 O co chodzi z tym kamperem, o którym mi opowiadałeś,
 czemu zdecydowałeś się kupić kampera?
 (śmiech)
 To taki, dookoła szkolenia związanego zresztą inteligencją,
 o którym opowiadałeś, bo kolega sprzedawał,
 jest to dziwem, wiesz co? W sumie, to nie, ten nie zdziłem jeszcze nikt.
 A, dawaj.
 Także kupiłem kampera.
 I teraz...
 Kampera to znaczy, że taki wielki bus, który może sobie mieszkać z tyłu.
 Kampera to znaczy takie auto, które jest już przerobione,
 że tam możesz masz kimkę.
 No i teraz mam, tak, wiesz, miałem projekt smart-dom,
 czyli optymalizacja, tutaj ładowania, baterii, zużycia i tak dalej.
 To teraz mam projekt smart-camper, tak, żeby tam wrzucić.
 Tak, żeby tam wrzucić solary, żeby można było nadziką przetrwać.
 Także, no, słuchaj.
 To nie są te nie rzeczy, te kampery, nie?
 Tłaższa takie wyzaawansowane.
 Ja mam akurat taki, wiesz, prawie że w twoim wieku, więc jakby...
 (śmiech)
 Kąd ty wiesz, że ja mam lat?
 Na słuchaj, no jakby.
 (śmiech)
 To jest dobry Austin.
 Tak, czyli to jest taka moje pierwsza próba, pierwsze podejście.
 Chcę zobaczyć, bo tu traktuję jako taki projekt kolejny,
 żeby zobaczyć, jak można czymś takim podróżować,
 trochę się też odciąć.
 Mam taką fazę teraz, że...
 No w świecie bezpieczeństwa żyje się trochę cię w ciąglem strasie,
 bo ciągle wiesz, to święta był pod znakiem ataków,
 w cudzum jakiejś ataki tam są, jakiejś ataki, więc mam ochotę,
 przejechać się kamperem.
 Być może gdzieś tam...
 Ponagrywam też filmy w telenie.
 Zobaczymy.
 Tak, taka idea.
 Nie jest do ciebie męczący właśnie życie w tym świecie,
 jak cały czas dowiaduje się jak jakś ataka,
 cały czas jakiejś handel ludźmi, cały czas komuś ukradli pieniądze,
 cały czas jakiejś babci okradli, cały czas jakiejś takie...
 wszędzie negatywne informacje o złych ludziach.
 Wiesz, co nie da się pomóc wszystkim?
 Ja już jakby pogodziłem się z tym, że wiesz,
 piszą coś ludzie, czy to na Insta, czy gdzieś tam.
 Jakbyś chciało się rozdwojeć i roztroić,
 to też trzeba zadbać o siebie.
 Ja jestem właśnie w takiej fazie, że ciężko jest mi zrobić detox na chwilę,
 obecną taki zupełnie.
 No bo nie ma tygodnia bez ataku,
 nie ma tygodnia bez jakieś tam grubej wywałki,
 więc trzeba niestety być na paluszkach,
 więc moją próbą im metodną jest to,
 żeby zmienić środowisko.
 Zobaczymy, czy to pomoże, czy tak czy nie,
 to traktuje to jako eksperyment.
 Natomiast to też jest taki kawałek wypalania zawodowego, nie?
 Bo osoby kreatywne, w sensie programieści, gra