am w pięciu językach.
 No, jestem bardzo ciekawe w takim razie, co z tego będzie i jak się to pójdzie,
 bo to jest taka gruba zmiana.
 No będzie, będzie imprezawsne, się wiesz.
 Wyobrażam sobie, że podobne treści będą po angielsku i po polsku,
 one będą pewnie trochę w niej formie.
 Czyli nie będziesz przestawał nagrywać po polsku?
 Nie czuję potrzeby, w zasadzie na razie mnie to bawi.
 Mam plan, sprytny, bo nie wiem, czy też tak masz, ale piszą to mnie ludzie na zasadzie.
 Słuchaj, ziomuj, dlaczego usunąć mój komentarz.
 I bardzo często jest tak na YouTubie, że jak tylko ktoś wrzuci linka,
 a jak masz marytoryczną rozmowę, gdzie chcesz komuś udowodnić, że hej,
 ale to nie jest tak. To wrzucę, że linka mówiąc hej, tu masz dane.
 Więc czasami mam zaangażowanych ludzi, którzy gdzieś tam w komentarzach wrzucą takiego linka,
 a potem piszą do mnie z pretencjami, to jest pewnie też łame,
 które mówi, czemu ziomuj, usunąłeś mój komentarz.
 To było mnie się po prostu masz wpisanej rytelinki ma usłować.
 Nie, mi to o automatu usłupa, ja nawet tego w moderacji nie widzę.
 W sensie, bo walce ze skamami, YouTub ciągle zmienia ten algorytm wiesz,
 tam czyszczenia komentarzy i potem ludzie nie piszą,
 co tutaj taki, taki jesteś, a takim jakby nie o to chodzi,
 ja nawet tego nie widzę.
 Więc zmiesiłem sobie, że teraz treści będą też lądowały
 na mojej stronie internetowej.
 I tam chciałbym dać możliwą być ludziom wiesz,
 krytyki, wejścia, jakby podrzucanie takich linków i tak dalej,
 i tak dalej.
 Cobaczmy, to jest dla mnie kolejny eksperyment,
 bo jest sporo ludzi, którzy, którzy pewnie mają rację,
 mają wiele dobrego do powiedzenia.
 do powiedzenia, chciałbym
 jaki sposób to animować nie wiem czy to jest najlepszy sposób, ale to jest to jest kolejna taka próba,
 no bo niestety na YouTube nie możesz wszystkiego, nie?
 - Niestety, ja miałem taką sytuację, że i to mój gośnie mógł wstawić linka,
 ja musiałem finań tego linka wstawić w opisie, bo się nie dało dodać komentarza w ogóle.
 - Nie, no właśnie, wiesz, jak, gdziekolwiek, gdzieś tam staram się wystąpić, to wbijam, wpiszę komentarz
 i sam miałem tą sytuację, a słuchajcie tu mówiłem w tej minucie o tym, tu jest link, tu jest link, tu jest link.
 Wchodzę za czym inuty nic nie ma, nie? I mwię, ziomki macie coś w moderacji, nie?
 No i tak jakby nauczyłem się, że musisz podsyłać, bo nie bangla.
 - Dobra, bardzo się dziękuję w takim razie. - Dzięki przemu, bardzo dziękuję za zaproszenie.
 - Cała przyjemność po mojej stronie, przywano.
 - Siemanko, o teraz specjalnie dla was będę nie przygotowany nie dwa, a trzy razy w tygodniu.
 - Nowe podkasty we wtorki, czwartki, niem dziele, o 19. Pozdro.
